---
date: 2020-12-19 00:00:00
title: Das wandernde Emporium
excerpt: Unerwartetes Wiedersehen
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/wandering_emporium.png"
background_pos: 0% 20%
layout: post
---

Sind wir da wirklich einen guten Handel eingegangen? Unser Teil der Abmachung
scheint auf den ersten Blick nicht zu viel verlangt. Einfach einen Termin im Spa
ausmachen. Nicht sieben Kinder opfern, keinen Drachen bezwingen oder ähnliche
Schwierigkeiten. Dafür bekommen wir dann einen Herzstein. Und wir erfahren
vielleicht sogar, wie wir Ralzala noch etwas helfen könnten. Klingt gut.
Vielleicht zu gut. Aber wir haben keine andere Wahl und auch keine besseren
Ideen. So können wir Lulu helfen, sich zu erinnern und so vielleicht irgendwie
{% include glossary_link.html title="Elturel" %} schlussendlich befreien und Baldur’s Gate vor einem ähnlichen Schicksal
bewahren.

![Lulu](/img/posts/lulu.png)

Wir machen uns zurück auf den Weg zum Fahrzeug. Lulu kommt uns schon aufgeregt
entgegen. Mondfarbe, des Einhorn, hat ihr etwas gezeigt. Es ist wichtig. Sie
muss es uns sofort zeigen. Sie kann sich erinnern! Spanned! Lulu strengt sich
an, konzentriert sich auf etwas. In meinem Geist sehe ich ein Bild, erst
schemenhaft, dann deutlicher. Große, weiße Flügel, mit langen, silbrig
glänzenden Federn an einer Frau - ein Engel. Eine wohltuende, tiefe Stimme, voll
von Autorität und Verbindlichkeit. Der Engel spricht in meine Richtung - ist es
meine Richtung? Der Engel spricht “Hallo, Lulu, ich bin Zariel, von Celestia” -
dann bricht das Bild plötzlich ab. Die Erinnerung ist vorbei. Lulu will
versuchen, sich an noch mehr zu erinnern.

![Sending Stones](/img/posts/sending_stones.png)

Veil wendet sich mit ihrem Ring nochmal an {% include glossary_link.html title="Liashandra" %}, fordert die Freilassung
von Ketis’ Vater, nachdem wir den Dämonenschreck vernichtet haben. Sie bekommt
keine Antwort, ehe einige Zeit vergangen ist. Es habe etwas gedauert, die
Logistik abzuwickeln. Nalos habe sich, gegen einen gewissen Preis, freiwillig
ihrer Sache angeschlossen. Zu klären war noch, wie dieser Preis zu uns kommen
sollte. Aber man hofft, er fände schon bald den Weg zu uns. Damit endet dann die
Nachricht aus dem Ring auch wieder. Wir sind gespannt.

Hier in Avernus schwingt das Wetter häufig um. Seit wir den Wald verlassen
haben, herrscht wieder Hitze, die das Atmen schwierig macht. Wir sollten
aufbrechen. Im Fahrzeug ist die Temperatur erträglich, wenn auch nicht angenehm.
Draußen ist die Sicht schlecht, die Luft wabert vor Hitze. Wir halten nicht an,
unser nächstes Ziel ist das wandernde Emporium. Die grobe Richtung kennen wir.
Wir fahren vorbei an Stock und Stein, in der Ferne sehen wir Gestalten - oder
doch nur Steine und Stöcke? Ein gigantischer Schwarm Fledermäuse labt sich an
den Resten eines Schlachtfeldes. Sie bemerken uns. Bevor sie an uns Interesse
finden, sind wir schon viel weiter gefahren. Die Sicht ist noch immer schlecht.
Für einen Moment sieht es aus, als steuerten wir auf einen Felsen zu. Ich weiche
aus, das Fahrzeug kommt ins Schlingern. Es gibt keinen Felsen, nur eine
Täuschung der Sinne, ich bekomme das Fahrzeug wieder in den Griff. Beim rasanten
Manöver jedoch hat unser Fahrzeug einen Schaden genommen, ein klaffendes Loch
lässt den Blick von den Pedalen bis hin zu den Maschinen zu. Aus dem Loch kommt
enorme Hitze. Wir müssen halten, den Schaden reparieren. Ich repariere den
Schaden, die anderen steigen aus dem Fahrzeug. Mittlerweile ist es drin so heiß
wie draußen. Die Arbeit am mir unbekannten Gefährt ist so noch anstrengender,
als sie schon schwierig ist. Nach einer Stunde schweißtreibender Reparaturen
gelingt es mir, etwas von dem Schrott, den Veil aus dem Wrack Sasilas’ Fahrzeug
aufgesammelt hat, notdürftig als neue Verkleidung der Maschinen zu befestigen.
Das sollte bis auf Weiteres halten. Auch draußen ist es nicht angenehmer. Wir
fahren weiter.

Ketis übernimmt das Steuer, ich ruhe mich aus. Wir fahren auf Berge zu. Oder von
ihnen weg? Wir haben sie im Rücken, und dennoch scheinen sie uns näher zu
kommen. Wir fahren weiter, bis wir auf eine Statue stoßen. Diesmal kein Zwerg.
Ein Tiefling steht hier, in voller Rüstung und mit grimmigem Blick. Seine Hand
ist ausgestreckt, als wolle er in eine Richtung deuten. Er deutet in die Ferne,
auf den Kamm eines Hügels. Dort steht eine weitere Statue, eine kleinere. Schwer
zu erkennen. Und wie sich hier die Berge und Wege verhalten, sicherlich auch
schwer zu erreichen. Fyron dreht den Tiefling, so dass er weiter in unsere Nähe
zeigt. Und siehe da: die andere Statue folgt der deutenden Hand des Tieflings!
Wir neigen die Statue, so dass sie gleich zu uns deutet. Nun erkennen wir die
andere Statue. Es ist ein Halbling, mit wehendem Umhang. Er wirkt sehr
lebensecht und meisterlich gearbeitet. Ich erkenne keine Spuren von Wergzeugen.
Auch er deutet mit seiner Hand. Folgt man dieser, findet man einen großen,
bulligen Ork. Wir neigen auch diesen und kommen so einer weiteren Staue näher.
Wir wiederholen das Spiel, jede Statue scheint auf eine weitere zu zeigen. Ein
nicht enden wollender Vorrat an Statuen. Seltsam. Wir nehmen eine der Statuen
mit, den Halbling. Der ist am einfachsten zu transportieren. Mir gefällt sein
Umhang.

Wir brechen wieder auf, fragen unsere Karte nach dem Weg zu Mahadis wanderndem
Emporium. Nach etwas mehr Irrfahrt gelangen wir schließlich dort an. Wir finden
die uns schon aus {% include glossary_link.html title="Baldurs Gate" name="Baldur's Gate" %} bekannte Zeltstadt wieder, sie ist gut besucht.
Unser Fahrzeug stellen wir zu den zahlreichen anderen Fahrzeugen. Wir suchen -
und finden - Mahadi. Nach etwas freundlicher Unterhaltung, ein paar
Erfrischungen und einer Führung durch die Zeltstadt geleitet er uns zum
Höllenrausch, wo wir den Termin für die Rote Ruth vereinbaren sollen. Natürlich
ist Mahadi auch der Besitzer des Höllenrausch, wie er uns wissen lässt. Wir
sollen uns ruhig auch die restlichen Angebote und Kuriositäten des wandernden
Emporiums ansehen. Das Festmahl sei sehr zu empfehlen.

![Amnizu Fhet’Ahla](/img/posts/amnizu.png)

Wir stoßen auch auf Fhet’Ahla, einen großen Teufel, mit erstaunlichem Wissen
über uns und unsere Reisen. Hier könnten wir mehr über die Personen erfahren,
die Fyron sucht. Gegen einen Preis, versteht sich. Außerdem empfangen wir hier
ein Paket, adressiert an Veil. Darin ist, nebst zehn kostbarer Seelenmünzen,
eine kurze Notiz, offenbar von Ketis’ Vater: Danke. Wir machen uns auf den Weg,
die Angebote des Marktes hier zu erkunden. Ketis möchte eine Tätowierung, für
ein paar Seelenmünzen. Mir ist nicht wohl dabei, damit Handel zu treiben.
Schlimm genug, dass wir sie als Antrieb für unser Fahrzeug brauchen, doch ihnen
auch noch ihren Wert als Münzen zuzusprechen, das taugt mir nicht. Nicht, wenn
man bedenkt, woraus sie gemacht sind. Bei einer Barbierin erfahre ich mehr über
die Statuen. In der Nähe haust eine Medusa, die ihre arglosen und weniger
arglosen Opfer zu Stein erstarren lässt. Mahadi selbst hat einen Preis auf sie
ausgesetzt - fünfzig Seelenmünzen! Auch wenn die Münzen schrecklicher Natur
sind, werden wir sie brauchen. Allein schon für das Fahrzeug. Wir sollten dieser
Medusa ihr Handwerk legen.
