---
title: Die Medusa
excerpt: Ein schwieriger Sieg
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/underwater_cave.png"
background_pos: 0% 45%
layout: post
---

Wir wollen also eine Medusa erledigen. Großartige Idee. Nach all den Statuen,
die wir gesehen haben, sollten wir einen gewissen Eindruck von ihrer Macht
haben. Man sagt, sie könne einen in wenigen Augenblicken versteinern. Also
müssen wir wohl blind kämpfen, wenn wir ihr nicht in die Augen sehen wollen.
Vielleicht gibt es aber doch ein paar Möglichkeiten. Spiegel. Viele Spiegel!
Wir kaufen, was wir finden können. Kleine Spiegel für alle von uns, um uns
umzusehen. Und einen großen Spiegel leihen wir bei der Barbierin Burney aus.
Der Spiegel ist fast so groß wie ich. Wir sollen ihn nur nicht beschädigen,
meint sie. Falls wir wiederkommen müssen wir alle Schäden ersetzen. Falls. Sie
scheint sich da nicht so sicher. Ich auch nicht. Veil und Toni kaufen noch ein
paar weitere Dinge. Auch Trinkschüsseln, damit wir unseren großen Wasservorrat
im Nimmervollen Beutel besser schöpfen können.

![War machine](/img/posts/warmachine.png)

Wir fahren los. Ausgeruht geht es schon viel besser, ohne Unfälle. Lulu
tuschelt wieder mit dem Einhorn, Mondfarbe. Sie kommt zu Veil, fordert
Aufmerksamkeit. Jemand soll etwas auf sie zaubern. Sie könne sich nun davor
schützen. Veil zögert, aber es gelingt tatsächlich. Lulu bekommt einige Zauber
ab, bleibt aber unbeschadet. Gut für Lulu! Unser Ziel ist in der Zwischenzeit
der Kamm eines kleinen Hügels in der Nähe, mit ausreichend Abstand zum
wandernden Emporium. Wir stellen den Halbling ab und folgen seinen Weisungen
und denen der anderen Statuen. Kreuz und quer fahren wir durch die Landschaften
Avernus’, hinaus aus der sandigen Umgebung. Umso länger wir den Statuen folgen,
umso mehr ähnelt der Boden eher Asche und einige der Bäume wirken schwarz und
verkohlt. Kein gutes Zeichen. Nebel zieht auf, ein schlechteres Zeichen. Auch
Regen ist zu hören, doch zu sehen oder zu spüren ist er noch nicht. Die Sicht
wird so schlecht, das Gelände  so unwegsam, dass wir unser Fahrzeug anhalten
und stehen lassen müssen.  Die Statuen sind durch den dichten Nebel kaum noch
zu erkennen, aber wir folgen dem Weg durch das unwegsame Gelände. Auf dem Weg
machen wir Zeichen in die Asche, so dass wir zurückfinden. Falls wir zurück
wollen und nicht unsererseits als Statuen den Weg irgendwohin deuten werden.

Es riecht komisch. Wie in der Schmiede meiner Eltern. Der Geruch von heißem
Eisen liegt in der Luft. In der Nähe scheinen Blitze einzuschlagen. Der Geruch
wird stärker. Dafür gibt es hier weniger Nebel. Fyron erklimmt einen Hügel,
nachzusehen, was es mit den Blitzen auf sich hat. Sie treffen hauptsächlich
einen Ort jenseits des Hügels. Immer den gleichen. Von hier unten ist nichts zu
sehen, Fyron hilft uns hinauf und wir schleichen uns über den Kamm des Hügels
heran. Unten steht eine riesige Medusa, inmitten vierer seltsamer
Gerätschaften. Dort schlagen die meisten der Blitze ein. Die Medusa scheint in
Flammen zu stehen, zu brennen. Es macht ihr nichts aus. Ich hatte nicht
erwartet, dass sie so groß wäre. Wir brauchen einen Plan. Ansehen dürfen wir
sie dazu nicht, sonst sind wir verloren. Das Feuer und die Hitze könnten uns
helfen. Übergießen wir sie mit Wasser, können wir sie vielleicht einen Moment
lang löschen. Vielleicht springt sie auch. Heißer Stein und kaltes Wasser - das
könnte funktionieren. Auf jeden Fall wird eine Menge Dampf entstehen, niemand
wird die Medusa mehr seinen können und sie uns nicht. Dann müssen wir sie nur
noch irgendwie vernichten. Die Hälfte des Plans scheint geschmiedet. Das
Zeichen wird vereinbart. Wir locken sie mit Geräuschen zum Eingang einer Höhle,
der hier die Felswand ziert. Von oben gießt Ketis das Wasser auf sie herab.
Dann erledigen wir sie. Das ist der Plan.

![Medusa](/img/posts/medusa.png)

Wir gehen in Position. Über uns schwebt eine Scheibe aus Licht, offenbar
magisch. Muss mit den Gerätschaften am Boden zu tun haben. Ich habe keine
Gelegenheit, mich damit näher zu beschäftigen. Ketis startet den Angriff ohne
auf das Zeichen zu warten. Er gießt in einem großen Schwall all unser Wasser
aus dem Nimmervollen Beutel auf die Medusa. So viel zu unseren neuen,
praktischen Schöpfgefäßen. Zuerst hören wir einen Schrei, dann wird es auch
hier sehr neblig, aus der Richtung der Medusa steigt schnell viel Dampf auf.
Wir beharken die Medusa und ein paar ihrer Schergen mit aller Magie und Macht,
die wir haben. Ziel ist immer die Mitte der Dampfwolke, aus der die größte
Säule aufsteigt. Wir erledigen die Handlanger und schlagen die Medusa in die
Flucht. Sie zieht sich in die Höhle zurück, zu der wir sie hätten locken
wollen. Toni hilft mir den Hügel hinab. Er hat sich zum Kampf in einen
gewaltigen Affen verwandelt, der gerade so noch in die Höhle hinein passt. Wir
nehmen die Verfolgung auf.

Drin ist alles duster. Die Felswand hier ist glatt und nass. Das sanfte Licht
von Lulu spiegelt sich in den Wänden, hin und wieder unterbrochen von riesigen
Kratzspuren im Fels. Es wird etwas heller. Unter dem Wasser leuchten Pilze und
Pflanzen, wenn wir näher kommen. Es gibt nur einen Weg - tiefer in die Höhle
hinein. Wir folgen dem Weg, schwimmen durch das Wasser, kommen schlussendlich
in eine große Halle. Von der Medusa ist nichts zu sehen - gut so. Dennoch sind
wir hier, sie zu suchen. Sie kann nirgendwo anders hin geflohen sein. Mit
großer Vorsicht durchkämmen wir die Winkel der Höhle, immer Bedacht eben nicht
genau dort hinzusehen, wo die Medusa stecken könnte. Dann gehen plötzlich ein
paar Strahlen an mir vorbei, wie Ketis sie sonst verschießt. Die Medusa
verfehlt mich, im Wasser höre ich sie sich wieder hinter eine Felswand
zurückziehen. Ich sehe nicht hin. Toni, noch immer ein gewaltiger Affe, stürzt
tollkühn auf sie zu. Er ringt sie nieder, versucht sie festzuhalten, doch nicht
bevor ihr Blick auf Veil trifft, die sofort zu Stein erstarrt. Wir kämpfen
weiter gegen die Medusa, ehe noch mehr passiert. Lulu versucht, Veil zu retten.
Sie strengt sich an, wirkt irgendeine Art von Magie und Veil bewegt sich
wieder. Doch Lulu geht erschöpft zu Boden, regt sich nicht. Mit beschworenen
Hämmern Torms, mächtiger Magie und geballten Affenfäusten halten wir die Medusa
in Schach. Sie beginnt zu fliehen, stellt sich nicht unseren Angriffen. Fyron
eilt ihr hinterher - und sieht im falschen Moment hin. Auch er erstarrt
augenblicklich, hält inne und bleibt versteinert stehen. Toni hat seinen Zauber
verloren, als er getroffen wurde und ist nun wieder eine Schildkröte, kein
Affe. Es gelingt ihm aber, diesmal Ketis in einen ähnlichen Affen zu
verwandeln, und auch der schlägt hart zu. Ich sehe noch immer nicht hin.
Dadurch entgeht mir auch, wie nahe die Medusa gekommen ist. Mit ihren Haaren
fängt sie mich, verheddert mich und hält mich so gefangen. Nun kann ich nicht
entkommen. Ich wehre mich, beschwöre die heiligen Geister, mich zu schützen.
Auch die anderen bringen sich wieder in Stellung - bis die Medusa die Höhle
selbst gegen uns verwenden will. Riesige Säulen aus Fels und Stein schießen
empor, versuchen uns an der Decke der Höhle zu zerquetschen. Das war ihr
Fehler. Nun, da wir alle außer Reichweite und Gefahr sind, kann die
entsteinerte Veil wieder Magie wirken und wirft einen ihrer Frostbälle auf sie.
Die Medusa erstarrt, friert ein. Aus dem Schatten springt Veils Hund die
erstarrte Medusa an, reißt große Löcher in sie. Mein magischer Hammer tut es
ihm gleich, wir geben noch nicht auf. Aus dem Inneren der erstarrten Eissäule
befreit sich ein Wesen - eine weitere, kleinere Medusa, nur mit mehr Armen.
Doch nun, da wir alle bereit sind und sie zwischen uns gefangen ist, hat sie
wenig Gelegenheit, noch mehr Schaden anzurichten. Wir machen ihr den Garaus -
von ihr brauchen wir nur den Kopf. Der Rest bleibt zurück in der Höhle.

![Lulu](/img/posts/lulu.png)

Veil kümmert sich um die noch immer bewusstlose Lulu. Wir machen uns Sorgen.
Auf dem Weg zurück zum Fahrzeug finden wir keine Statuen mehr. Nur die Reste
des Kampfs vor der Höhle sind noch da. Zurück beim Fahrzeug bringen wir Lulu
erstmal hinein, zum Einhorn Mondfarbe. Es sieht nicht gut aus - Lulus Aura ist
verschwunden. Kein gutes Zeichen bei Wesen göttlichen Ursprungs. Das Einhorn
opfert ein Stück seines Horns, um Lulu wieder zu erwecken. Geschwächt, doch
lebendig, haben wir unsere Lulu wieder!
