---
date: 2020-10-03 00:00:00
title: Ab mit dem Helm!
excerpt: Mit der Hilfe Torms, Pherrias und Veils
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/feurio.jpg"
background_pos: 0% 85%
layout: post
---

Ein Feuerball hat mich ausgeschaltet. Als ich wieder zu mir komme, ist der
Kampf bereits vorbei, was auch immer mit Feuerbällen geworfen hat, scheint
besiegt. Die Ghasts werden nach draußen geschafft, wir verbarrikadieren die
Tür. Wir wollen hier Rast machen, nun da es sicher ist. Die Anderen durchsuchen
noch die Räume nach Habseligkeiten der Leute, die hier vorher gewohnt haben und
sie nicht mehr brauchen. Ich kümmere mich um meine Verletzungen und lege mich
sogleich ins Bett. Knapp noch einmal dem Tod entkommen.

## Ein neuer Tag in der Hölle?

Vermutlich ist es Morgen, als ich wieder aufwache. Es gibt immer noch keinen
Mond, keine Sonne und auch sonst nichts, anhand dessen man den Verlauf der Zeit
hätte ablesen können. Sind wir schon eine ganze Woche hier in der Hölle?
Vielleicht fünf Tage… schwer zu sagen. Es spielt auch keine Rolle.

Ein seltsamer Geruch liegt in der Luft. Es ist auch heiß, wärmer als sonst.
Noch halb schlaftrunken sehe ich auf dem Flur nach. Dort steht nur Rauch.
Feuer! Feuer! Zusammen mit Lulu versuche ich, die anderen zu wecken. Wir
springen aus dem Fenster, Toni bremst unseren Fall mit seiner Magie. Das Haus
steht bald lichterloh in Flammen und es riecht fast nach heißem Wein.

Noch immer geht der Helm nicht ab. Wir brauchen Hilfe. Doch woher? Hier in der
Hölle gibt es nur einen Ort, wo man uns wohlgesonnen ist. Aber können wir
zurück zur hohen Halle kehren, wenn der Dämonenprinz Baphomet noch immer bei
uns ist? Wir haben keine andere Wahl. Wir brechen auf, schleichen uns die
bekannten Wege zurück. Auf dem Weg begegnen wir einem Dämon, der auf einem
Hausdach sitzt. Er greift nicht an. Wir greifen nicht an. Stattdessen unterhält
er sich mit Veil. Noch immer kann ich Veil und den Dämon verstehen. Doch in den
Gesichtern der anderen steht nur die Verwunderung geschrieben. Und das
Misstrauen. Spricht Veil die Sprache der Dämonen? Und ich? Der Dämon ist sehr
redegewandt. Ein Philosoph. Er kann uns nicht mit dem Helm helfen, doch hat er
zumindest ein paar Dinge darüber zu erklären. Es ist möglich, ihn abzubekommen.
Artefakte solcher Qualität sind sehr mächtige und kostbare Gegenstände.
Entfernt man sie aus ihrer angestammten Ebene, gibt es manchmal…
Überlagerungen. So muss es Baphomet gelungen sein, durch mich zu sprechen.

## Zurück bei der hohen Halle

Wir kommen bei der hohen Halle an. Die anderen wollen Hilfe holen, vielleicht
kann Pherria helfen. Zusammen mit Ketis warte ich oben. Kein Grund, Baphomet
auch noch die letzten paar Fuß bis zum Versteck zu zeigen. Während wir warten,
lauschen wir angespannt auf den Vorplatz. Ein Geräusch, als zöge jemand Ketten
über den Hof, ist zu hören. Wir verhalten uns ruhig. Durch ein paar Spalten und
Fenster können wir einen Dämon erblicken, doch er hat uns nicht gesehen. Wenig
später kommen die anderen auch bereits zurück, mit einer sichtbar verstörten
Pherria. Irgendetwas muss geschehen sein - oder ist es nur die Hölle, die ihr
hier unten noch immer zusetzt? Sie kann mir in der Tat helfen. Wir müssen dazu
einen Altar Torms wiederherstellen und brauchen einen mächtigen Gegenstand mit
Verbindung zu Torm. Wir wollen es mit dem heiligen Symbol Torms versuchen, das
wir {% include glossary_link.html title="Thavius Kreeg" %} abgenommen haben, als wir ihn in der Kanalisation unter
Baldur’s Gate abgenommen haben. Das scheint nun eine halbe Ewigkeit her. Mir
scheint es passend, dieses heilige Symbol, das Thavius durch seine
Machenschaften entehrt und missbraucht hat, wieder einem guten Zweck zuzuführen
und Torms Macht dadurch zu bündeln. Wir versuchen es. Pherria spricht
verschiedene Gebete, versucht den Bann auf dem Helm zu brechen, doch es gelingt
nicht. Das Symbol ist nicht mächtig genug. Die Verbindung kann nicht gebrochen
werden. Wir brauchen etwas anderes.

![Schwebender Turm](/img/posts/turm.jpg)

Pherria weiß von einem Streitkolben Tyrs, der in einem der Türme der hohen
Halle aufbewahrt wird, eine Reliquie. Doch der Weg dorthin ist beschwerlich, da
nur noch der obere Teil des Turms übrig ist und enthemmt über dem Boden
schwebt. Ohne den stützenden unteren Teil, den mit der Treppe. Veil kann jedoch
nun fliegen, mit Magie. Sie macht sich auf den Weg, nimmt Lulu mit zur
Unterstützung. Zusammen wollen sie das mächtige Artefakt aus dem Turm bergen,
während wir unten auf sie warten. Wir halten den Atem an, doch lange passiert
nichts. Wir hören plötzlich ein paar Schläge, wie die eines Hammers, und wenig
später rast Lulu durch die Lüfte, dicht gefolgt von einem schauderlichen
Teufel, weiß wie Bein. Veil stürzt aus dem Turm, Toni kann ihren Fall wieder
magisch bremsen. Wir machen uns auf den Weg zurück in die Halle. Lulu konnte
ihrem Verfolger entkommen.

![Streitkolben des Tyr](/img/posts/mace_of_tyr.png)

Zeit, für einen neuen Versuch, diesmal mit dem Streitkolben Tyrs. Die Gebete
zehren an meinen und Pherrias Kräften, doch schlussendlich gelingt es uns, den
Bann zu brechen. Der Streitkolben Tyrs war mächtig genug. Die Verbindung zu
Baphomet ist gebrochen.

Wir können uns auf den Weg hinab in das Versteck machen. Wir mischen uns etwas
unter die Leute. Es sind noch mehr Flüchtlinge geworden. Ich erfahre, dass
offenbar ein großer Vogel, der auf Dächern saß, die Heime mancher hier
vernichtet hat. Ketis wird um Hilfe bei der Instandsetzung mancher Barrikaden
gebeten. Wir treffen auch auf Ulder. Seine Männer haben sich die Ketten
angesehen, welche die Stadt an ihrem Platz halten. Sie sind stabil genug, daran
hinab zu klettern, doch muss es schnell gehen, da ihre Glieder heiß wie Feuer
sind. Die Ketten zu lösen wird notwendig werden, sobald wir den Vertrag brechen
können, der {% include glossary_link.html title="Elturel" %} in die Hölle verdammt.

Doch wie?
