---
title: Aufbruch nach Avernus
excerpt: Durch die Portale
dr_date: 26. Flamerule 1494
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/elturel_avernus.jpg"
background_pos: 0% 100%
layout: post
---

Drei Teufel schreiten durch das Portal. Es herrscht Aufregung. Waffen werden
gezogen, Zauberstäbe gezückt. Fyron errichtet eine Feuerwand zwischen uns und
den Teufeln. Einige der Ratsmitglieder flüchten, andere stellen sich den
Teufeln. Wir werden woanders gebraucht. Sylvira schickt uns dringend ein Buch zu
suchen. Elminsters {% include glossary_link.html title="Candlekeep" %}-Kompendium. Kapitel 42. Bis zu ihrem Büro ist der
Weg weit, doch sie öffnet uns ein Portal dort hin, hinter den Säulen. Wir
stürzen hindurch, gefolgt von einem Teufel. Das Portal schließt sich hinter uns.
Teufel kam keiner durch, aber zurück kommen wir so auch nicht. Im Büro
angekommen fragen wir Jezebel nach dem Buch. Durch das Fenster sehen wir, dass
einer der Teufel uns folgt – auf dem Luftweg. Wir haben das Buch. Kapitel 42.
Der Teufel kommt näher, wir haben jetzt keine Zeit lange in schlauen Büchern zu
lesen. Eierköpfe! Alles muss immer in Büchern stehen! Statt vieler Ausführungen
zum Rübenanbau oder ähnlicher nutzloser Details ist ein Schlüssel abgebildet.
Ehe man sich versieht, ist der auch nicht mehr nur eine Zeichnung sondern ein
tatsächlicher Schlüssel. Und das Fenster, durch das wir gesehen haben, wie der
Teufel näher kommt, ist nun eine große, schwere Holztür. Mit einem Schloss. Der
Teufel ist angekommen, Fyron und Toni halten ihn auf, während ich die Tür für
uns öffne.

![Miirym](/img/posts/myrrim.png)

Eine enge Wendeltreppe führt nach unten. Wir stürzen hinab, der Teufel zwängt
sich durch die engen Gänge hinterher. Unten ist eine weitere Tür. Dahinter hören
wir Wellen rauschen; wir sind in einer unterirdischen Höhle. Nebeldunst glitzert
hier, silbrig und manchmal in sanften Farben. Mir ist, als schmecke er
metallisch. Wir schließen hinter uns schnell die Tür. Wie zuerst das Portal ist
auch sie augenblicklich verschwunden. Aus den Augenwinkeln vermag man, eine
Gestalt im Nebel zu erkennen. Ein riesiges Gebiss, der Kopf eines Drachen. Sieht
man aber genau hin, verschwimmen die Umrisse und man sieht wieder nichts als den
Nebel. Ein Flüstern kommt durch den Nebel. Eine tiefe, alte Stimme scheint uns
entdeckt zu haben. Nun ist auch ein gigantischer Drache in der Höhle zu sehen,
wie er durch den Nebel treibt, selbst fast wie Nebel. Wir erzählen dem Drachen
vom Chaos über uns, in {% include glossary_link.html title="Candlekeep" %}. Er
stellt sich als Miirym vor, erzählt von sich. Sie bekommt hier unten offenbar
nicht oft Besuch. Sie ist gefangen und fest gebannt, die Feste vor Angriffen aus
dem Untergrund zu schützen. Wie die Ratsmitglieder vermutet haben, weiß sie auch
über {% include glossary_link.html title="Elturel" %} zu berichten und kennt
einen Ort, an dem wir ein Portal finden könnten. Das Portal zu den Höllen konnte
nicht vernichtet werden, also musste es verborgen werden. Auf den Feldern der
Toten ist ein fruchtvoller Hain entstanden, nicht ganz natürlich. Dort muss ein
Baum gefällt werden, ein bestimmter, und die Illusion endet. Sie kann uns auch
direkt dort hin bringen. Doch ihr ist langweilig, uns sie möchte lieber mit uns über
unsere Geschichte sprechen, sich erzählen lassen. Sie hat Glück. Veil hat unsere
Geschichte schon aufgeschrieben, in einem Buch. Den Einlass nach
{% include glossary_link.html title="Candlekeep" %} haben wir uns schon mit dem
*Lied von Eis und Feuer und Sturm und Wolke und Hügel* erkauft. So können wir
dem Drachen stattdessen dieses Buch geben. Sollten wir nicht aus den Höllen
zurückkehren, ist zumindest unser Andenken so bei einer Kreatur sicher, die uns
gewiss nicht vergessen wird.

## Die Felder der Toten

Der Drache teleportiert uns in den Wald. Hier müssen die Felder der Toten sein.
Die Natur trägt reiche Früchte – Blüten, Beeren, Blätter. Hier lebt aber
noch mehr. Durch das Rauschen des Laubs hören wir eine Stimme – tief und alt,
aber anders als die des Drachen. Wir werden gewarnt. Fremde sind hier
willkommen, solange sie wohlwollende Absichten verfolgen. Die Früchte sind
gesund, das Wasser erquickend. Doch es gibt ein Gesetz. In der Mitte stünde ein
Baum, ein heiliger Hickory-Baum. Sich diesem zu nähern sei verboten, darauf
stünde der Tod. Das macht unsere Suche natürlich einfach. Wir machen uns auf
die Suche nach der Mitte des Waldes, zum verbotenen Baum. Wir gehen davon aus,
dass hier kein zweiter verbotener Baum steht, der noch eine andere Funktion hat
und *kein* Portal nach Avernus ist. Die Stimme ertönt ein weiteres Mal. Wir
sollen uns nicht weiter nähern oder wir würden vernichtet. Doch die Stimme wirkt
weniger zuversichtlich als bei ihrer ersten Warnung. Ich frage nach. Wer spricht
denn da? Statt einer Antwort hören wir nur Rascheln im Gebüsch. Fyron versucht,
der Stimme das Schicksal Elturels zu erklären und zu begründen, wieso der Baum
gefällt werden muss.

![Lulu](/img/posts/lulu.png)

Statt der Stimme hören wir nun ein lautes Tröten. Durch das Gebüsch kommt etwas
schnell auf uns zugeflogen. Ein kleiner, goldener Elefant. *Lulu*. Eigenen
Angaben nach nicht der Wächter des Hains. Mehr eine Art Vertretung. Sie wirkt
ungefährlich. Sie sitzt am Boden, wir setzen uns mit dazu. Seine beste Freundin
war ein Engel – Zariel. Mit ihr zusammen hat sie die Teufel in Avernus bekämpft,
bis die Schlacht verloren war. Sie konnte noch ihr Schwert in Avernus verstecken
und durch das Portal zurückkehren. Viele andere nicht. Ein weißes Pferd, mit
einem Horn, hat ihr geheißen, den Hain zu bewachen. Es gelingt uns, ihr
von unserem Plan zu überzeugen. Sie will uns mit in die Höllen begleiten, dort
weiteres Unheil versuchen abzuwenden. Fyron setzt den Baum in Flammen. Der Hain
verschwindet. Übrig bleibt ein weites Feld, noch immer mit den Spuren von
Pferden, Soldaten und Krieg. Und ein Portal, in einer Felsspalte.

## In Avernus

![Hellhound](/img/posts/hellhound.png)

Wir schreiten durch das Portal. Eine sengende Hitze schlägt uns entgegen, hart
wie eine Wand. Aus der Ferne drängen Schreie heran. Wir sind in einer Stadt, in
{% include glossary_link.html title="Elturel" %}. Über uns der Companion, jetzt
mit einem kalten Licht. Blitze fahren auf die Stadt hernieder. Reya scheint sich
etwas orientieren zu können. Viele Häuser hier liegen in Schutt und Asche.
Manche der Fenster sind vernagelt. Hier wohnen immer noch Einwohner der Stadt.
Mehr Schreie. In einiger Entfernung trägt eine Menschenfrau zwei Kinder in ihren
Armen. Sie flieht, so schnell sie damit kann, vor ein paar Verfolgern. Eine
kleine Bande Teufel und ihre Höllenhunde. Wir werden mit ihnen fertig, einer
entkommt.

Die Frau mit ihren Kindern ist uns für die Rettung dankbar. Sie war auf der
Suche nach Essen. Auf dem Marktplatz bieten Anhänger Ikaias Vorräte an.
Ausgerechnet. Die Anhänger des Vampirfürsten, den der Companion vertrieben hat,
sind nun die Wohltäter in Avernus. Sicherlich kommt die Wohltat hier aber auch
nicht ohne ihren Preis. Bei einer kurzen Rast suchen wir das Gespräch mit den
Leuten hier. Viele von ihnen sind bemerkenswert bleich im Gesicht. Einer
erzählt, der Vampirfürst sei tatsächlich in der Stadt. Um hier Vorräte zu
bekommen, muss man kein Vampir sein. Um von den beträchtlichen Vorräten der
Vampirgilde zu bekommen, müsse man ihnen jedoch die Treue schwören. Ein anderer
erzählt von Uldar. Ravengard hat in der hohen Halle ein Lager aufgeschlagen, als
Stützpunkt. Dort werden auch diejenigen beschützt, deren Häuser schon, wie so
viele hier, in Schutt und Asche liegen. Doch die Brücken dorthin sind stark
bewacht von allerlei Unheil und aus der Richtung der hohen Halle ist eine
Rauchsäule zu sehen. Dennoch. Wir müssen dort hin und uns mit den Streitern dort
zusammenschließen. Auf uns allein gestellt werden wir in der Hölle sicher nicht
lange überleben.

Wir machen uns auf den Weg zu den Brücken. Bevor wir weit kommen, steigt ein
grüner Nebel auf. Offenbar gibt es auch in der Hölle so etwas wie Wetter. Die
Bewohner ziehen sich Tücher und Schals vor das Gesicht. Der Nebel macht die
Leute krank. Auf dem Weg sehen wir einen Galgen. Dort aufgeknüpft ist einer, der
noch lebt. Er hält sich fest, ringt um seinen Atem. Ich will ihn retten, doch
abermals werden wir angegriffen.
