---
layout: post
title: Unter der Bäckerei
author: Grafton Clarke
excerpt: Ermittlungen in der Kanalisation
background: "/img/posts/sewer.jpg"
background_pos: 35% 35%
dr_date: 10. Flamerule 1494
---

Wir sind noch nicht weiter gekommen in unseren Untersuchungen. Wir wissen nur,
dass die Vanthampurs Dinge im Schilde führen. Schlimme Dinge. Dinge, die wir
verhindern müssen. Beweise haben wir noch nicht. Wie wir deren Pläne
durchkreuzen sollen, wissen wir noch nicht. Wie genau sie mit den Kultisten
zusammenarbeiten, wissen wir noch nicht. Nur, dass sie ihnen Geld geben. Wir
müssen ihnen das Handwerk legen, so viel ist sicher. Noch nicht sicher ist, wie
viel Zeit wir noch haben und wo wir anfangen sollen.

Wir haben einige Dinge vor heute. Veil und Toni wollen in die Bibliothek. Wir
wollen auch die verdächtige Wiedereröffnung einer gewissen Bäckerei
untersuchen. Wir wollen den Kultisten das Handwerk legen. Und wir wollen die
Vanthampurs stürzen.

## Mortlock's Flucht

Zuerst können wir aber einem von ihnen helfen. Einem, der unsere Hilfe braucht,
die Stadt zu verlassen. Toni und Fyron haben einen Weg aus der Stadt erkauft.
Was sie das gekostet hat, will ich gar nicht wissen. Vermutlich hänge ich
sowieso wieder mit drin. Mortlock aus der Stadt zu schaffen wird nicht leicht.
Er ist nicht gerade unauffällig und seine Brüder sind mächtig. Sie haben
Magie auf ihrer Seite und goldstarke Verbündete. Glücklicherweise ist der
Einstieg in den geheimen Weg aus der Stadt nicht weit weg. Wir machen Mortlock
unsichtbar. So viel Magie können wir auch.

Wir bringen ihn zum Eingang, am Pier ist eine kleine Fischerhütte. Dort
verborgen finden wir einen Tunnel, der in die Outer City führen wird. Der
Tunnel und die Höhlen sind aber nicht sicher. Als Gegenleistung für die
Benutzung des Tunnels sollen wir ihn erst „sicher“ machen. Ich rechne mit
Banditen, vielleicht ein paar wilden Tieren. Aber nicht mit Fröschen und
Wespen, schon gar nicht mit riesigen. Wir haben in ihrer Behausung nichts zu
suchen. Um unseren Teil einer Abmachung einzuhalten, müssen wir sie trotzdem
alle ausschalten. Wundersame Wesen gibt es hier unten in den Höhlen. Die
Frösche haben gleißendes Licht, so dass das Hinsehen schmerzt. Die Wespen haben
giftige Stachel und ihre Larven fressen sich durch die Körper, wird man von
ihnen gestochen. Doch nichts in der Höhle wird uns so gefährlich wie Toni. Toni
hat seine Magie nicht unter Kontrolle. Es war nur eine Frage der Zeit, bis er
uns alle mit einem wilden Feuerball versengt. Mitten unter uns zündet er den
Tod bringenden Zauber. Wir kommen nochmal mit dem Leben davon, aber nur knapp.
Mortlock spricht und lebt aus, was wir uns alle denken und zimmert Toni eine.

Es gibt doch zwei Dinge, die uns ähnlich gefährlich werden. Da wäre zum einen
das Nest der Riesenwespen, in das wird blindlings hinein gelaufen sind, zum
anderen aber dann Veil, die ihren eigenen Zauber mittendrin zündet. Die
Explosion von Eis, mit der sie die meisten der Insekten erledigt, frisst sich
um die Ecken, sucht sich ihren Platz in der Höhle. Um die Ecken, in die Winkel…
bis zu mir. Schon wieder das gleißende Licht der unbändigen Magie um mich
herum, diesmal kälter als der Winter. Diesmal kann ich mich noch schnell hinter
einem Stein zumindest so halb verkriechen. Dennoch, ich bekomme einiges ab.
Glücklicherweise aber auch die Insekten. Wir geben der Brut der Insekten den
Rest, merzen das Nest aus. Angeschlagen aber noch lebendig retten wir uns nach
draußen, wo wir uns von Mortlock verabschieden. Mortlock ist noch immer leicht
verärgert über die magischen Schäden, die er durch uns davongetragen hat. Kann
man ihm nicht verdenken. Dankbar ist er trotzdem. Er verschwindet in Richtung
von *Tumbledown*.

Für uns bleibt noch der Weg zurück, die die Höhlen. Wir haben noch Dinge in der
Stadt vor. Auf dem Weg säubern wir noch den Rest der Höhlen.

![Verdächtiger Bäcker](/img/posts/baker.png)

## Zurück in der Bäckerei

Wir wollen die *Harbreeze Bakery* besuchen. Nachsehen, wer die jetzt leitet.
Wir müssen einfach wissen, was es damit auf sich hat. Während Fyron und ich uns
auf den Weg dorthin aufmachen, hält sich Ketis zur Verstärkung etwas im
Hintergrund.  Veil und Toni sind auf dem Weg in die Bibliothek, ihre eigenen
Recherchen voran treiben. Schriftrollen schreiben. Solche Dinge.

Der Besuch in der Bäckerei ist äußerst sonderbar. Der gleiche Bäcker arbeitet
dort noch - sichtlich wenig beeinträchtigt durch Kleinigkeiten wie… seinen Tod.
Wir haben diesen Mann sterben gesehen! Doch hier ist er, lebendig und
freundlich. Sogar zu uns. Er scheint uns nicht wiederzuerkennen. Er nicht. Aber
eine Einrichtung. Die Polster auf den Stühlen und Bänken haben das Muster eines
Leoparden. Die Tücher sehen aus wie Blätter eines Waldes. Die Vorhänge glitzern
wie Fischschuppen. Das Geschirr hat verdächtige Ähnlichkeit mit Schildkröten.
Was geht denn hier vor?!

Der Konditor ist außerordentlich freundlich zu uns. Vielleicht zu freundlich.
Auf jeden Fall zu freundlich, für was wir ihm angetan haben. Irgendwo gibt es
hier doch einen Haken. Wir fragen einfach mal nach. Wieso wurde die Bäckerei
*neu* eröffnet? Weiß er nicht. Was hat es mit der sonderbaren Einrichtung zu
tun? Hatte er einfach Lust drauf, als er aufgewacht ist. Seltsame Dinge. Er
geht wieder zu anderen Gästen, in den Keller, zum Lager, Milch holen. Bei der
Lagertür hängt ein Poster. Eine goldene Pfeilspitze zeigt nach unten, als wolle
es den Weg ins Lager weisen. Die Aufschrift kommt uns bekannt vor:

> Ihr werdet zu mir finden
> -- M

*M*. Der gleiche Spruch wie auf dem Brief, den Toni erhalten hat, als ihm das
Kind in {% include glossary_link.html title="Waterdeep" %} den Käfig mit Surina gebracht hat. Die Buchstaben, die
Verzierungen, auch spielen wieder mit den Zeichen. Die Muster. Als erlaube sich
jemand einen Spaß mit uns. Der Bäcker findet das Poster auch sonderbar. Dennoch
hat er es hier hängen gelassen. Woher es kommt, weiß er nicht. Es hing schon
dort, als er aufgewacht ist. Wie ein Zeichen für uns. Hier finden wir aber erst
mal nichts weiter heraus. Der Keller wäre interessant. Aber jetzt können wir da
nicht einfach hinab gehen. Was sollen wir tun — einfach fragen? Dürfen wir mal
in Euren Keller hinab? Weil wir neugierig sind? Wir sollten subtiler vorgehen.
Vielleicht in der Nacht wieder kommen. Zunächst gehen wir zurück.

Zurück im Unterschlupf treffen wir unsere Kameraden. Veil hat einen *Volo*
getroffen. Offenbar ein großer Gelehrter, der sich mit dem Shadowfell auskennt.
Daran scheint Veil Interesse zu haben. Sie hat eine signierte Originalausgabe
seines Buchs mitgebracht. Spannend. Bestimmt. Reya war auch unterwegs. Mir wäre
es lieber, sie bliebe im Versteck und hielte sich dort versteckt. Mit ihr
darüber zu diskutieren führt aber zu nichts. Davon abgesehen weiß sie sich auch
gut, selbst auf sich aufzupassen.

## Handel und Gegenleistungen - 11. Flamerule

Am Abend wollen wir weitere Untersuchungen in der Bäckerei anstellen. Heute
aber müssen wir erst noch einen weiteren Teil des Geschäfts erfüllen, das Toni
und Fyron eingegangen sind. Um an *Informationen* über den Verbleib der Freunde
zu gelangen, die Fyron sucht, verkaufen wir irgendwelchen Leuten die Statuen
des Drachenkults, nebst ein paar Spruchrollen, an denen Toni gearbeitet hat.
Ich will gar nicht so genau wissen, wer diese Leute sind. Ich halte mich lieber
etwas im Hintergrund. Fyron erfährt, was er wissen will, hoffe ich.

<div class="infobox hint">
<h3>Fyrons Freunde</h3>
<p>Fyron erfährt, wo die Gilde zuletzt die drei Personen gesehen hat, die er
sucht:</p>
<ul>
  <li><em>Yoryth</em> ist vor einigen Wochen nach Elturel gereist, wurde
  seither nicht mehr gesehen.</li>
  <li>Ein weiblicher Elf ist nach {% include glossary_link.html title="Candlekeep" %} aufgebrochen.</li>
  <li>Ein Dritter ist vor einigen Wochen spurlos verschwunden, nachdem er
  zuletzt in der Nähe der Vanthampurs gesehen wurde.</li>
</ul>
</div>

## Nochmal zurück in der Bäckerei

Veil und Toni haben die Idee, in den Plänen der Kanalisation die Gegend um die
Villa der Vanthampurs anzusehen. Vielleicht stoßen wir so auf etwas
verdächtiges. Weit gefehlt. Um die High Hall herum und im ganzen Tempelviertel
sind die Pläne nicht vollständig. Zur Sicherheit. Das hilft uns also nicht
direkt weiter. Wir wissen nur, dass die Vanthampurs irgend etwas in den Kanälen
der Stadt treiben und sogar bereit sind, diejenigen zu verschleppen und zu
foltern, die ihnen dabei in die Quere zu kommen drohen. Das könnte auch bald
für uns gelten. Wir wollen also schneller sein und selbst herausfinden, was da
vor sich geht. Wir stecken ohnehin schon drin. Es gibt nur noch den Weg nach
vorn, wenn wir weiteres Unheil für die Stadt verhindern wollen.

Zuerst wollen die anderen aber auch mal die seltsame Bäckerei besuchen, sich
selbst ein Bild von der Lage dort machen. Vielleicht etwas über den Keller
heraus finden. Nach kurzer Zeit kommt Veil wieder aus der Bäckerei. Sie hat den
Inhaber einfach *gefragt*, ob wir mal in den Keller schauen dürfen. Kein Grund
einzubrechen. Wir dürfen. Hm. Einfach fragen. Das könnten wir öfter versuchen.
Vielleicht klappt das aber nur bei offenkundig verwirrten Leuten. Der Bäcker
führt uns hinab in den Keller seiner Bäckerei. Er führt uns kurz herum, sein
Lager ist nicht besonders groß. Aber eine Tür gibt es, die er nicht zu sehen
scheint. Wir fragen ihn danach, er hält uns für verrückt. Er sieht da keine
Tür. Nur Wand. Er will unsere Namen wissen, dann dürfen wir uns noch ein wenig
in seinem Keller umsehen. Ein paar der anderen geben falsche Namen an, als
hätten sie etwas zu verbergen. Ich gebe meinen echten Namen an. Ich habe nichts
zu befürchten, ich habe die *Fist* hinter mir.

Die Tür im Keller führt in die Kanalisation. Das kommt uns ja wie gerufen. Die
Bäckerei ist ganz in der Nähe der Villa {% include glossary_link.html title="Vanthampur" name="Vanthampur Familie" %}. Das erklärt uns erst mal
nicht, was es mit der seltsamen Bäckerei mit ihrem Wiedergänger eines Bäckers
auf sich hat, bringt uns aber in unserem anderen Anliegen weiter. Wir waten
durch die Kanalisation. Nach einiger Zeit hören wir mehr als das Tropfen des
Abwassers und des Echos unserer eigener Schritte. Hier gibt es offenbar Wachen.
Patrouillen. Immer zu zweit schleichen sie durch die Kanäle, mit einem
Rauchfass gegen den Gestank. Das ist auch notwendig. Hier unten ist die
*richtige* Kanalisation. Schwer auszuhalten, aber sicherlich hilfreich, wenn
man unentdeckt finsteren Machenschaften nachgehen möchte. Oder diese aufdecken.
Wir warten ab. Zur richtigen Zeit schleichen wir zwischen zwei Patrouillen
ebenfalls durch die Kanäle.

![unnamed monster](/img/posts/unnamed_monster1.png)

Hier gibt es verschiedene Türen. Einige sind verschlossen, hinter einigen hört
man Leute. Wir bleiben unauffällig. Wir stoßen auf einen Lagerkeller, hier
unten wird Fleisch gelagert. Sicherlich hilft die Kälte bei der Haltbarkeit,
aber der Gestank hilft sicherlich nicht beim Geschmack. Der nächste Raum ist
ein kleiner Speisesaal. Blitzblank. Kerzen brennen. Der scheint wirklich noch
in Gebrauch zu sein. Ich kann mir gemütlichere Abende vorstellen als Dinner in
der Kanalisation. Muss ein Geheimtipp sein. Hinter der nächsten Tür hören wir
Gesänge. Ketis versteht sie, auf *Infernal*. Sie preisen Zariel. Wieso versteht
Ketis Infernal? Das wird eine gute Frage für ein anderes Mal. Vorher stoßen wir
die Türen auf. Die versammelte Gemeinde ist nicht gerade über unseren Besuch
erfreut.
