---
date: 2020-08-22 00:00:00
title: Das Leben in der Krypta
excerpt: Moral und andere Aufträge
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/hellturel.jpg"
background_pos: 0% 85%
layout: post
---

Was ist ein Tag, ohne Sonne und Mond? Hier unten in der Hölle lässt sich schwer
sagen, was für ein Tag ist. Oder ob es Nacht ist. Dass wir uns in der Krypta
unter der hohen Halle verstecken, macht es nicht einfacher. Langsam verliere
ich jedes Gefühl über die Zeit. Wir essen, wenn wir hungrig sind; wir rasten,
wenn wir erschöpft sind. Seid wir hier sind, sind wir das häufig, bei all dem
Kämpfen. Nicht, dass ich etwas anderes erwartet hätte, in der Hölle. Ich
glaube, wir sind nun wie lange hier - zwei Tage? Drei vielleicht? Nicht, dass
es eine Rolle spielt. Dennoch liege ich hier zur Rast, vielmehr wach, und
zerbreche mir den Kopf darüber, wie sich unser Aufenthalt in der Hölle mit dem
Leben in Baldur's Tor vergleicht.

Weiter vorn ist Unruhe. Leute sind aufgescheucht, eine steinerne Tür schleift
am Boden. Doch diesmal ist es nicht der Altar von oben, das kommt von woanders.
Besser, wir schauen uns das genauer an. Vorsichtig. Ketis und ich legen unsere
Rüstungen an. Die wenigen Wächter und Ulder sind schneller, machen sich bereit,
den Eingang zu verteidigen. Die Tür öffnet sich vollends. Statt Kampfgetümmel
hören wir aber nur Verwirrung und Aufregung. Ulder kommt zurück. Es sind keine
Teufel, die durch den Seiteneingang gekommen sind. Die verbliebene Regierung
von {% include glossary_link.html title="Elturel" %} ist angekommen. Sie haben
einen geheimen Gang gefunden, der sie sicher bis zum Versteck in der Krypta hat
bringen können. Wir haben Glück. Das spart uns den gefährlichen Weg, sie zu
suchen und aus verschiedenen Gefahren zu erretten. Allem Anschein nach sind sie
aber auch selbst in der Lage, sich zu verteidigen. Eine Tiefling-Frau trägt ein
gewaltiges Schwert. Mit ihr kommen noch ein Mensch und ein Elf, mit einem Buch,
in Roben gehüllt. Sie haben allerhand Dinge mit Ulder zu besprechen. Sicherlich
ist ihre Ankunft hier unten auch nicht unerheblich für den Fortbestand von
{% include glossary_link.html title="Elturel" %}. Für uns bringen sie aber nur
eine Neuigkeit mit. Dafür ist diese umso wichtiger. Sie haben herausgefunden,
wo wir den Helm Torms finden, mit dessen Hilfe wir vielleicht hier entschwinden
können. Bisher wussten wir nur, dass wir auf dem Friedhof danach zu suchen
hätten. Nun wissen wir auch, wo - und dass es dort gefährlich sei. Das dachten
wir uns schon.

![Torms Symbol](/img/posts/torm_symbol.png)

## Das Leben in der Krypta

Die Aufregung legt sich, doch Ruhe kehrt hier unten nie ein. Die Leute hier
sind stets auf der Hut, können nur auf sich selbst vertrauen, können sich nur
auf sich selbst verlassen für Schutz und Zuversicht. Bisher haben sie zum
Companion gebetet. Ihre Gebete werden von niemandem mehr erhört, sie sind
verraten und im Stich gelassen worden. Was ihnen fehlt ist der Mut und das
Vertrauen auf eine höhere Macht, die sie in ihrem Streiten um ihr Überleben
stärkt. Vielleicht gelingt es mir, ihnen etwas Zuversicht zurückzugeben. Wir
feiern eine Messe zu Ehren Torms, bitten ihn um seine Gnade und Gerechtigkeit
für die Verratenen Elturels. Ich hoffe, es gelingt mir, ihnen das Licht der
wahren Götter zurückzugeben. Wir haben hier noch viel vor uns.


![Mumie](/img/posts/mummy.png)

Währenddessen sind die anderen in den Katakomben gewesen, patrouillieren. Sie
haben offenbar Sarkophage gefunden, aus dem Geräusche kommen. Wir untersuchen
das genauer. Aus einem der Sarkophage strömt Gas. Zusammen mit dem Feuer der
Fackeln keine gesunde Angelegenheit. Wir dichten schnell die Ritzen mit dem
Wachs einer Kerze ab. Wir sprechen mit *Pherria*. Mit den Gasen der Verwesung
ist zu rechnen, dagegen hilft Kälte. Feuer ist das schlechteste, was man
dagegen einsetzen sollte. Doch die Geräusche in den Sarkophagen müssen
untersucht werden, zur Sicherheit des Verstecks hier unten. Das wird natürlich
unsere Aufgabe. Toni öffnet magisch den Deckel - der ihn dann sogleich begräbt
und einzwängt. Aus dem nun offenen Sarg entsteigt eine Mumie! Die Mumie hat einen
glühenden Stein in ihrer Stirn und keine friedfertigen Absichten. Sie beschwört
ein mächtiges Erdelementar. Wir nehmen den Kampf auf, gegen das Elementar und
die Mumie. Als wir die Mumie besiegen, endet auch ihr Bann auf das Elementar.
Nun hat es keinen Grund mehr, weiter gegen uns zu kämpfen. Wir entlassen es in
die Katakomben. Vielleicht erledigt es ein paar der Teufel.

![Erdelementar](/img/posts/earth_elemental.png)

## Der Weg durch die Stadt

Für uns wird es Zeit, die trügerische Sicherheit des Verstecks zu verlassen.
Wir müssen uns auf den Weg zurück durch die Stadt machen, den Helm Torms finden - in
anderen Katakomben, unterhalb eines Tempels auf dem Friedhof.

Wir brechen auf. Der Weg führt uns zurück durch den Smog in der Stadt. Wir
versuchen, vereinzelten Teufeln auf dem Weg zu entgehen. Wir kommen vorbei an
einem Gebäude, das früher ein Tempel von Chauntea gewesen ist. An einem Turm,
der durch den Einschlag von Gestein und Blitzen vernichtet wurde. An einer
Konditorei, in der sogar noch Leute hausen. Ihr Gebäck ist längst verdorben.
Sie scheinen verrückt geworden zu sein.

## Der Friedhof

Der Friedhof ist umzäunt. Im Zaun wartet ein schauriger Anblick - Leichen hängen
in den Zäunen, verstreut auf dem Boden. Doch nicht alle Tote liegen hier nur
herum. Einige fristen nun ihr Dasein als Zombies und Skelette, die ziellos über
den Friedhof zu wandern scheinen. Fyron macht sich, unsichtbar gemacht, auf den
Weg, die Gegend und den Tempel zu erkunden, ohne zu viel Aufsehen zu erregen.
Aus der Ferne sehen wir großen, gehörnte Gestalten. Wir beobachten die Lage,
bis plötzlich Geschrei aus dem Tempel ertönt. Fyron ist zurück, auf der Flucht.
Heraus aus dem Tempel dringen Minotauren, verfolgt von riesigen Insekten und
einem gewaltigen Skorpion.
