---
date: 2020-09-27 00:00:00
title: Visionen und Entdeckungen
excerpt: Neue Bekanntschaften
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/beholders.png"
background_pos: 0% 85%
layout: post
---

Aus dem Tempel auf dem Friedhof dringen Minotauren, verfolgt von riesigen
Insekten und einem gewaltigen Skorpion, außerdem ein paar seltsame Gestalten.
Niemand davon sieht besonders freundlich aus. Sie sind im Kampf vertieft. Von
hier hinten schwer zu sagen, wer gegen wen kämpft. Das beste wird sein, wir
halten uns raus und überlassen den Streitenden das Schlachtfeld. Wir werden
jedoch bemerkt. Mit dem einen Dämonen werden wir noch fertig. Wir setzen ihm
ordentlich zu, doch dann teleportiert er sich, hinter unsere Reihen. Zu Veil.
Mit einem Streich erledigt er sie - fast. Wir können uns dazwischen werfen, den
Angreifer erledigen. Der Kampf ist schon wieder vorbei, fürs erste. Plötzlich
wird es aber wieder laut, grell und kalt. Veil hat versucht, sich zu heilen,
mit Magie. Stattdessen hat uns eine Explosion der Kälte übel zugerichtet. Statt
sich zu heilen hat Veil sich selbst erledigt, nun liegt sie darnieder. Sie
hätte auch einfach um die Gnade Torms bitten können, sich heilen lassen, ohne
dabei die Gruppe zu gefährden. Sie hat zu viel Zeit mit diesem Toni verbracht.
Deren Magie gefällt mir gar nicht. Eindrucksvoll zuweilen - ja! Effektiv
meistens auch - ja! Wären da nicht die Beinahe-Tode, die wir deswegen schon
nicht zum ersten Mal haben sterben müssen. Es hilft aber nichts. Veil liegt
reglos vor meinen Füßen, sie braucht meine Hilfe. Mit der Gnade Torms versuche
ich, ihre Wunden zu heilen und sie wieder auf die Beine zu bringen. Torm ist
gnädig, auch den Törichten, solange sie für eine gerechte Sache kämpfen. Sie
kommt wieder zu sich. Sie wirkt abwesend, als müsse sie erst wieder zurück in
die Welt der Lebenden finden.

![Untoter Minotaurus](/img/posts/minotaur.png)

## Wiedersehen mit Gideon

Beim Tempel geht der Kampf weiter. Es ist ein Getümmel, doch langsam erkennen
wir, wer hier gegen wen kämpft. Dämonen gegen Untote. Aus dem Tempel dringt ein
fahler, grüner Strahl. Der eben noch imposante Skorpion fällt, löst sich auf
und verschwindet. Mir ahnt schlimmes - und so kommt es. Aus dem Tempel heraus
schwebt ein Betrachter. Ein paar seiner Augen sind trüb und wirken reglos. Auch
er scheint schon mal tot gewesen zu sein. Ein äußerst gefährlicher Gegner, auch
so. Wir nehmen Deckung, doch er scheint uns mit seinen verbliebenen Augen schon
entdeckt zu haben. Wir greifen an. Ein Blitz des heiligen Licht Torms trifft
den Betrachter. Toni lässt Wasser schwallen. Fyron wirft einen Feuerball.
Unserem überraschenden und geballten Angriff haben die verbliebenen Kämpfer
nichts mehr entgegenzusetzen. Auch nicht der Betrachter. Der Kampf ist
entschieden, die Sieger sind wir. Wir wurden allerdings beobachtet. Aus einem
Fenster blickt Gideon Lightward. Ich erinnere mich an ihn, ein hoher Priester
in {% include glossary_link.html title="Elturel" %}.

![Gideon Lightbringer](/img/posts/gideon.png)

Er sieht verändert aus. Ihm gefällt es hier in der Hölle. Er ist ein Anhänger
Zariels. Hat einen Standpunkt im Blutkrieg der Teufel gegen die Dämonen. Die
Untoten Recken hier waren sein Werk. Im Untergewölbe des Tempels gibt es ein
Portal, erklärt er, und dadurch kommen Dämonen. Seine Aufgabe ist es, sie hier
aufzuhalten. Und dazu erweckt er allerhand Monstren von den Toten. Verächtlich.
Doch für uns bis auf weiteres hilfreich. Er sichert uns zu, seine untoten
Wächter würden uns in Ruhe lassen, solange wir sie nicht weiter bekämpfen. Er
lässt uns weiter gewähren, wir können in den Tempel hinein und dort nach den
Dingen suchen, die wir brauchen.

## Im Tempel

Der Tempel hier ist noch nicht überall von Zariel entweiht worden. Die Säulen
und Bildnisse zeigen noch immer die wahren Gesichter. Es sind Darstellungen
einiger Helden Elturels zu sehen. Ein Fenster zeigt Torm, wie er einen
Gläubigen einen Helm überreicht. Das muss der Helm sein, den wir hier suchen.
Wir irren eine Weile durch die Gewölbe unter dem Tempel und finden tatsächlich
einen Helm, der sehr dem ähnelt, der auf dem Kunstwerk im Fenster dargestellt
ist. Das muss er sein! Ketis setzt mir den Helm auf. Wer sonst sollte ihn auch
tragen? Immerhin ist es ein Helm Torms. Doch nun ist keine Zeit für Stolz und
Ergebenheit, wir suchen den Helm schließlich im Auftrag, {% include glossary_link.html title="Elturel" %} zu retten.
Gleich erreicht mich auch eine Vision. Nur eine leichte Eingebung. Bei Weitem
nicht so mächtig wie die Eingebungen Tyrs, die mich schon erreicht haben.
Immerhin kenne ich nun aber den weiteren Weg, der uns hier durch den Tempel
führen soll. Ein Meditationsbecken wartet auf uns, dort müssen wir hin. Ich bin
mir sicher, das ist der Weg. Ich führe die Gruppe dort hin. Dort angekommen
zieht es mich direkt in dieses Becken. Bereitwillig für die Eingaben Torms
folge ich dem mir vorgegebenen Weg und setze abermals den Helm auf. Eine
weitere Vision wartet auf mich.

Eine Frau in schwerer Rüstung ist zu erkennen, mit einem großen, engelhaft
blau leuchtendem Schwert. Sie ist erschöpft, zugerichtet von langen Kämpfen.
Hinter ihr ein goldenes, fliegendes Wesen mit großen Ohren.

![Zariels Schwert](/img/posts/zariels_schwert.png)

Auf die beiden springt ein gewaltiges Wesen zu, kleinere Dämonen speiend! Die
Kämpferin stößt das Schwert in den Boden, eine Welle göttlicher Energie
breitet sich in alle Richtungen davon aus. Damit drängt sie auch die
angreifenden Dämonen zurück. Doch Avernus scheint sich gegen die Welle zu
wehren. Der Boden tut sich auf und umschließt die Welle, bildet eine Kuppel
und schließt die Frau ein.

![Kathedrale im Schorf von Avernus](/img/posts/schorfkathedrale.png)

Das fliegende Wesen entkommt, im letzten Moment. Es flieht, bis es vor zwei
vogelartigen Wesen mit merkwürdigen Gegenständen landet.

![Kenku](/img/posts/kenkus.png)

Ich komme wieder zu mir, als meine Freunde mich aus dem Wasser ziehen. Die Frau
war niemand, den ich kenne. Das Schwert war groß, leuchtete in hellem Blau. Der
fliegende Wesen muss Lulu gewesen sein! Die ganze Szene muss sich in Avernus
abgespielt haben, unterhalb der Stadt hier. Zumindest waren Ketten zu sehen,
wie hier.

## Begegnung mit Baphomet

Während ich noch über diese Dinge nachdenke und versuche, mir einen Reim zu
machen, ertönt eine Stimme. Tief, dunkel und offenbar aus mir. Jemand gibt
bekannt, jetzt da zu sein. Doch zu sehen ist nichts. Eine Tür öffnet und
schließt sich. Hindurch kam ein Quasit. Die Stimme spricht zum Quasiten, sie
gibt sich als Baphoment zu erkennen. Ein Dämonenprinz. Die Stimme spricht auch
über Veil. Sie sei eine von uns. Wer auch immer uns ist. Baphomet scheint durch
mich zu sprechen, und ich verstehe seine Sprache. Veil offenkundig auch. Nur
die anderen nicht. Veil und Baphomet haben sich einige Dinge zu erzählen.
{% include glossary_link.html title="Liashandra" %} sei hier - sicherzustellen, dass die Gefallenen Elturels auf Seiten
der Dämonen im Blutkrieg kämpfen. Ein gewisser Koschichi sei auf der 23. Ebene
der Abyss. Diese Unterhaltung ist mir unheimlich, auch wenn ich sie verstehe.
Für die anderen muss es noch schwerer sein. Sie verstehen sicherlich überhaupt
nichts. Bis auf Veil. Ich versuche, den Helm abzunehmen, doch es gelingt mir
nicht. Baphomet spricht weiter durch mich, weiß offenkundig nichts vom Helm. Er
ist erfreut, einen direkten Weg gefunden zu haben, mit seinen Dienern hier zu
sprechen. Er weist seinen Quasiten an, weitere Dämonen zu {% include glossary_link.html title="Liashandra" %} zu
bringen. Fyron scheint es genug zu sein mit der Unsicherheit, er greift zum
Rapier und streckt den Quasiten nieder. Ketis greift mich plötzlich an, wohl um
dem Spuk einhalt zu gebieten, gelangt aber nicht durch Rüstung und Schild
hindurch. Ein weiterer Dämon erscheint, diesmal ein gewaltiger Koloss von einem
Wesen. Er scheint die Vertretung für den erschlagenen Quasiten zu sein. Etwas
robuster, diesmal. Er nimmt die Aufgabe des Quasiten wahr und macht sich
hinfort, weitere Dämonen für {% include glossary_link.html title="Liashandra" %} zu suchen.

![Yagnoloth](/img/posts/yagnoloth.png)

Wir sind wieder unter uns. Vielleicht auch noch mit Baphomet, doch für den
Moment ist er ruhig. Ich erzählt von meinen Visionen und befrage Lulu zu diesem
Ereignis. Lulu erinnert sich an Yael, eine der Besten der {% include glossary_link.html title="Hellrider" %}. Das
Schwert ist Zariels. Die Vögel heißen Chukka und Klonk, sie leben in Fort
Knucklebone. Irgendwo unter der fliegenden Stadt Elturels.

## Zuflucht suchen

Wir machen uns auf den Weg, Zuflucht zu finden. Vielleicht wird es uns auch
gelingen, den Helm loszuwerden. Es ist ein Heiligtum Torms, doch scheint der
Dämonenprinz Baphomet darüber Besitz ergriffen zu haben. Wir finden ein Haus,
das leer zu stehen scheint. Wir öffnen die Tür, es steht nicht leer. Darin
scheinen ein paar Ghule ihr Dasein zu fristen. Wir machen uns bereit zum Kampf.
Doch plötzlich wird es wieder laut, grell und heiß. Diesmal war es zu viel für mich.
