---
title: Der Dämonenschreck
excerpt: Wir befreien mehr als uns lieb ist
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/demon_zapper.jpg"
background_pos: 0% 45%
layout: post
---

Ich schlafe unruhig. Seltsame Träume plagen mich wieder, seit wir in Avernus
sind. Hier ist so viel anders, als ich es gewohnt bin. Ich bevorzuge klar
Gewohnheit. Ordnung. Recht. Es muss früh am Morgen sein, als Fyron uns weckt.
Er hört Stimmen, Barnabas hört Stimmen. Die stimmen wollen die Schildkröte
sehen. Sie soll herauskommen. Wer das wissen wolle, fragen wir aus dem Schutz
des Fahrzeugs hinaus. Keine Antwort von draußen, nur die erneute Aufforderung.
Die Schildkröte soll herauskommen, sich der Probe Tiamats stellen, sich würdig
erweisen.

![Abishai](/img/posts/abishai.png)

Toni geht in der Tat nach draußen. Fyron und Veil gehen mit nach draußen,
nachsehen. Ketis und ich bleiben auf dem Fahrzeug, machen es bereit zu Gefecht
oder Flucht - je nachdem, wie es weitergeht. Draußen sind Teufel. Sie
wiederholen ihre Forderung, dass Toni sich in einer Prüfung Tiamats würdig
erweise. Wir anderen sollen nicht eingreifen - damit würde die Herausforderung
nur schwieriger. Fyron weicht nicht von Tonis Seite. Veil schließt zu den
beiden auf. Ketis bemannt die Harpune. Ich mache den Wagen bereit, als einer
der Teufel einen Zauber spricht. Draußen werden unsere Leute durch einen Würfel
von Energie eingeschlossen. Man sieht hindurch, doch die Kanten wirken fest,
wie das bei Magie häufig der Fall ist. Drin beginnt ein Kampf, jeder findet
einen Teufel als Gegner. Veil ruft um Hilfe - zu niemandem bestimmten. Sie ist
nicht einmal in besonders außergewöhnlicher Gefahr, vom Kampf abgesehen. Ihr
Ruf wird erhört, von einem Hund - oder Wolf. Dieses riesige Biest ist bereits
auf dem Friedhof erschienen, an ihrer Seite zu kämpfen. Spannend. Hilfreich.
Fyron wird riesig, wohl ein Zauber von Toni. Ketis schießt mit der Harpune auf
einen der Teufel. Das Geschoss fliegt mit einem dumpfen Geräusch los. So eine
Harpune könnte einen Bullen in seinem Lauf aufhalten! Doch durch den Würfel
gelangt sie nicht, bleibt in der Wand stecken. Magie. Der Magie nicht genug -
plötzlich wird Ketis ebenfalls in das Innere des Würfels befördert, erscheint
dort ebenso plötzlich wie ein weiterer Teufel. Wohl sein persönlicher Feind. In
der Zwischenzeit mache ich mich auf den Weg um den Würfel herum. Einer der
Teufel steht dort noch - der erste, der Toni zur Prüfung herausgefordert hat,
der den Zauber mit dem Würfel gesprochen hat. Den knöpfe ich mir vor! Das ist
mein Feind! Anders als seine Verbündeten im Würfel stellt er sich nicht dem
Kampf, er flieht, fliegt hinfort. Drin geht solange der Kampf weiter. Der
riesige Fyron hat einen der Teufel auf die Spitze der Harpune aufgespießt. Wenn
ich nun mit hinein gehe, wartet dort wohl auch mein eigener Feind auf mich, der
besiegt werden will. Ich kann meine Freunde jedoch nicht im Stich lassen, muss
an ihrer Seite stehen. Was ist ein Feind mehr, wenn wir zusammenhalten?
Zusammen machen wir die Teufel nieder, erweisen uns damit sicherlich als
würdig!

Eine Stimme ertönt wieder - wir sind mächtig, doch würdig sind wir noch nicht!
Uns stehen vermutlich noch weitere Prüfungen bevor. Fürs Erste sind wir damit
aber fertig. Wir machen uns zurück zu unserem Fahrzeug. Ein paar Fragen sind
aber noch offen. Wo Fyrons Blut auf den Boden von Avernus gefallen ist,
sprießen Blumen und Gras. Dafür hat er keine Erklärung. Das Feywild.
Vielleicht. Er pflückt eine der Blumen. Veils Hund ist wieder verschwunden, als
er nicht mehr gebraucht wurde. Der kommt von ihrer Urgroßmutter, die auf
irgendeiner Ebene der Abyss gefangen ist. Wir scheinen alle jemanden zu haben,
den wir um Beistand anrufen können.

Wir fahren weiter. Lulu hält Ausschau von oben, leitet uns zum Dämonenschreck.
Ein riesiges Gebilde. Aus der Nähe sieht es nochmal größer aus, als man in der
Ferne erahnen würde. Oben schwebt eine Sphäre mit hellem Licht. Die Dämonen
werden wie gebannt von diesem Licht angezogen - und sogleich vernichtet, kommen
sie ihm zu nahe. Gefasst wird die Sphäre von einer Art Turm, gehalten durch
Streben wie von dunklem Glas. Die Höhe ist nicht zu unterschätzen. Selbst die
Größten unter uns kommen bei weitem nicht an die Sphäre, sie zu zerstören. Nun
sind wir hier und wissen nicht, wie wir unseren Auftrag erfüllen sollen. Wir
fragen nach. Wir fragen {% include glossary_link.html title="Liashandra" %}, mit dem Ring, den sie uns mitgegeben hat.
Sie weiß auch nicht - ob wir es schon mit Draufhauen versucht haben? So dämlich
der Vorschlag ist - probiert haben wir das bisher nur zaghaft. Also schlagen
wir koordiniert zu, und kräftig. Fyron mit meinem Hammer auf der einen Seite,
Veil mit ihrem Stab und ich mit meinem Streitkolben auf der anderen Seite. Ein
paar kräftige Hiebe, und das Glas beginnt zu splittern.

Plötzlich ein stechender Schmerz - eine Art Eulenschnabel hat mich gebissen. Es
riecht wieder nach Verwesung und Tod - wir sind von Skeletten und untoten
Ungeheuern überrascht worden! Mit Torms Hilfe und noch mehr kräftigen Hieben
vernichten wir die untote Horde. Zurück zum Glas - wir schlagen weiter zu, bis
es bricht. Heraus strömt eine dunkle, dicke Flüssigkeit. Der Geschmack von
Eisen liegt in der Luft, wie von Blut. Die Sphäre gleitet zu Boden - wie ein
Tuch, das fallen gelassen wird.

![Einhorn](/img/posts/unicorn.png)

Zum Vorschein kommt ein Einhorn. Das Einhorn scheint darin eingesperrt gewesen
zu sein, mit seiner Magie die Dämonen zu vernichten. Wir wollen das Einhorn,
ein gutes Wesen, retten, es schützen. Toni schlägt vor, es einfach zu töten.
Dann kehre es auf seine eigene Ebene zurück und sei dort sicher und bequem
aufgehoben. Das Einhorn und ich sehen das nicht so einfach. Töten steht nicht
auf dem Plan für das Einhorn. Ehe wir viel darüber diskutieren können, bebt die
Erde. Die Säulen, auf denen die Sphäre mit dem Einhorn geruht hat, die wir
demoliert haben, erheben sich, während der Boden nachgibt und ein riesiges
Monster hoch steigt.

![Sire of Insanity](/img/posts/sire_of_insanity.png)

Wir sind noch immer erschöpft von den beiden anderen Kämpfen, die wir zuletzt
bestreiten mussten. Wir ergreifen die Flucht, zurück zum Fahrzeug. Ketis schürt
etwas Wind in unserem Rücken. So gelingt uns fast, unbeschadet die Flucht, fast
sind wir zurück beim Fahrzeug. Doch dann - plötzlich Stimmen. Oder nicht?
Eigentlich stumm, aber laut. Was jetzt? Das macht doch gar keinen Sinn! Das
Leben soll bitte mehr Sinn machen. Sehr verwirrend.
