---
date: 2020-10-24 00:00:00
title: Fort Knucklebone
excerpt: Hier gilt das Gesetz von Mad Maggie
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/fort_knucklebone.png"
background_pos: 0% 85%
layout: post
---

Wir fliegen über die rote Wüste von Avernus. Vorbei an Ankern und Ketten, weg
von {% include glossary_link.html title="Elturel" %}. Ich bin kein Experte im Fliegen. Ist das immer so unangenehm? Das
Dröhnen der Insekten, auf deren Rücken wir uns mit Mühe festhalten, ist kaum zu
ertragen.

![Chasme](/img/posts/chasme.png)

Wir bleiben in großer Höhe. Unter uns ist {% include glossary_link.html title="Elturel" %}, doch das lassen wir bald
hinter uns. Unter uns sehen wir große Regimenter von Teufeln, in geordneter
Aufstellung.  Ein Schiff legt an. Die Dämonen darauf sind weitaus weniger
diszipliniert. Eine wilde Horde stürzt auf die Teufel zu. Wir lassen auch diese
Schlacht hinter uns. In der Ferne ragt ein Turm empor. Von dessen Spitze zucken
Blitze, zielgerichtet. Kleine schwarze Punkte werden getroffen, gehen zu Boden
und verglimmen. Das muss der Dämonenschreck sein. Noch weiter entfernt - eine
Bergkette. Und ein riesiger Drachenkopf. Unsere Reittiere verlieren an Höhe,
wir setzen zur Landung an. In der Ferne hat die Schlacht begonnen. Die Tiere
setzen uns auf dem Weichen Sandboden ab und fliegen wieder los - ohne uns. Wir
bleiben zurück in der Ödnis, zwischen Steinen, Teergruben, Lavabecken und
Skeletten. Die Luft ist drückend heiß, der Boden staubig. Ein Luftzug wirbelt
etwas Staub auf. Doch in der Ferne weht eine größere Staubwolke. Und die kommt
näher, zumindest grob in unsere Richtung. Der Boden vibriert. Ein Grollen wird
lauter, ein Geräusch das ich noch nie gehört habe. Es zieht vorbei - in
Richtung der Schlacht. Eine Art Gefährt, doch ohne Pferde. Es wirkt gefährlich.
Sein Ziel scheint der Fluss Styx zu sein.

![Horned Devil](/img/posts/horned_devil.png)

Aus der gleichen Richtung nähert sich uns ein Teufel, groß, mit Flügeln und
bewaffnet. Er scheint uns bemerkt zu haben. Wir machen uns bereit für den
Kampf, suchen Deckung an den Steinen. Auch das Gefährt kehrt zurück. Hinten
eine schwer gepanzerte Figur, vorne drauf sitzt eine zierlichere Person. Sie
halten gerade auf den Teufel zu. Aus einer Art Trompete spritzen sie eine Art
Wasser auf den Teufel. Sie halten nicht lange an, unter Gelächter fahren sie
genauso schnell davon, wie sie kamen. Wenig später ist der Teufel bei uns. Er
wirkt… abwesend, fast schon verwirrt. Wir warten nicht lange ab, was er tut,
sobald er sich zu etwas entschlossen hat. Wir greifen an. Wir besiegen ihn -
doch nicht, bevor Ketis eine infernale Wunde davonträgt. Es geht ihm  nicht
gut. Den anderen gelingt es, die Wunde zu stillen, doch er ist stark
mitgenommen. Mit der Gnade Torms vermag ich, ihm etwas seine Schmerzen zu
lindern und ihn zu kräftigen. Nun sind wir also in Avernus. So richtig, auf dem
Boden. In der Nähe eine Schlacht. Ein seltsames Gefährt hat einen Teufel
schwachköpfig machen können, mit Wasser aus dem Styx. Um uns herum Teergruben
und Lavabecken. Lava. Nun ist vermutlich so eine gute Gelegenheit, den Creed
Resolute zu vernichten, wie sonst auch. Wir werfen das Buch in den Lavasee.
Doch das Buch verschwindet nicht. Statt zu verbrennen und zu sinken, schwimmt es
oben. Die Schriftzeichen auf der Oberfläche beginnen zu leuchten.
Unverrichteter Dinge fischen wir es wieder heraus. Das hat nicht geklappt.

![Redcap](/img/posts/redcap.png)

Wir brechen auf, hier zu bleiben macht keinen Sinn. Lulu führt uns zu Fort
Knucklebone. Das Tor ist verschlossen, ein paar Gestalten stehen oben. Sie
tragen rote Mützen und stellen Fragen. Wer wir sind. Was wir wollen. Wie das
Passwort lautet. Wir haben kein Passwort. Nach etwas Diskussion werden wir
eingelassen. Drin treffen wir die Eigentümerin des seltsamen Gefährts. Sie ist
eifrig im Gespräch mit noch mehr von den kleinen Wesen mit den Mützen. Diese
scheinen an ihrem Gefährt zu arbeiten. Sie beschwert sich über den Antrieb. Sie
wolle nicht noch mehr Seelenmünzen für den Antrieb verwenden müssen.
Dämonenessenz sei ihr da lieber. Wir sprechen sie an. Fyron erzählt ihr, sie
hätte unser Leben gerettet. Das trifft sich gut für sie - nun stünden wir in
ihrer Schuld, meint sie. Sie ist nicht auf der Seite der Dämonen. Oder auf der
Seite der Teufel. Besonders freundlich ist sie aber auch zu uns nicht. Wenn wir
Antworten wollen, sollten wir uns auf den Weg zur Quelle machen. So nennen sie
hier wohl die Taverne. Ehe wir uns versehen, ist sie auch schon verschwunden.
Wir sehen uns um. Hier sind allerlei Gestalten, die hier offenbar ihr Lager
haben. Manche sind klein und tragen Mützen, andere sind riesig und sehen aus
wie gewaltige Eber auf zwei Beinen. Allesamt sind sie sehr verwunderlich. Auf
der Suche nach der Quelle begeben wir uns zu der gewaltigen Hand, die das
Zentrum dieser Feste darstellt. Die verschiedenen Finger sind groß wie Häuser.
Hier muss die Quelle sein. Der Teil der Gestalten, der nicht arbeitet, scheint
auf dem Weg hierher oder von hier weg zu sein. Wir betreten den ersten Finger.
Hier wird nur ekelhafte Suppe serviert, ein freundlicher aber vergesslicher
Flammenschädel hält etwas Konversation. Wir erfahren: In Fort Knucklebone darf
niemand umgebracht werden. Das Gesetz von Mad Maggie. 

![Kenkus](/img/posts/kenkus.png)

Der nächste Finger ist die Quelle. Zu den Stammgästen gehören hier wohl Vögel.
Große Vögel, die auf ihren beiden Beinen aufrecht gehen und Kleidung, Harnische
und Waffen Tragen. Kenkus. Ein Geschrei beginnt. Die Kenkus rufen Liebe, mit
der Stimme von Lulu. Ein sehr alter Kenku erscheint, spricht Lulu an - ist sie
Lulu? Lulu stellt sich vor, sie ist Lulu. Das Geschrei geht wieder los. Die
Kenkus umarmen Lulu, sind aufgeregt. Wir erfahren, dass Lulu vor langer Zeit
den Vorfahren dieser Vögel das Wort Liebe beigebracht hat. Chukka und Clonk,
die Vorfahren der meisten Vögel hier, waren auch schon begeisterte Mechaniker.
So heißen wohl diejenigen, die an den Gefährten arbeiten können.

Wir finden Carol wieder. Die Fahrerin eines solchen Gefährts, der wir noch
etwas schulden. Wir stellen uns als Lulus Crew vor. Lulu scheint hier beliebt
zu sein. Offenbar aber hauptsächlich bei den Kenkus. Carol bleibt uns
gegenüber kalt. Wir erfahren, dass Mad Maggie diejenige ist, die hier das Sagen
hat. Sie regiert hier. Ihr Gesetz besagt, dass hier niemand umgebracht werden
darf. In Fort Knucklebone ist sichere Zuflucht für alle, die solche Gefährte
fahren und instandhalten müssen - die Warlords. Solche Gefährte erbt man für
gewöhnlich. Nicht alle, die so ein Gefährt fahren, haben lange etwas davon,
bevor es an die Erben weitergeht. Carol weiß nichts über den Ort aus meiner
Vision, nichts über die Frau oder ihr Schwert. Vielleicht haben wir bei Mad
Maggie selbst mehr Erfolg. Wir machen uns auf den Weg.

![War machine](/img/posts/warmachine.png)

Wir finden eine ältere Frau. Zusammen mit einigen Kenkus arbeitet sie an einem
Gefährt, setzt es in Stand. Toni kommt mit ihr ins Gespräch. Lange und ermüdend
erfahren wir einiges über die Geschichte der Gegend hier. Wie diese Gefährte
funktionieren, wie man damit arbeitet und was sie antreibt. Seelenmünzen oder
Dämonenessenz. Wussten wir schon. Wir sollen ihr folgen, sie habe uns etwas zu
zeigen. Sie kenne nicht nur Lulu, sondern auch Zariel. Sie pflegt eine große
Sammlung von Gemälden, Gegenständen und Erinnerungen an Zariel. Sie besitzt
Wandbilder, die den Aufstieg und den Fall Zariels zeigen. Sie hat auch eine
Abmachung mit ihr - Zariel interessiert sich nicht fürt Fort Knucklebone, dafür
hält Mad Maggie die Warlords im Griff.

![Zariel](/img/posts/zariel_window.png)
