---
title: Rache
excerpt: an Sasilas
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/fort_knucklebone.png"
background_pos: 0% 45%
layout: post
---

Fyron wirkt enttäuscht. Yoreth hätte er wiedersehen wollen, nicht Sasilas.
Enttäuschung weicht Ärger. Fyron geht auf Sasilas zu, spricht ihn rabiat an.
Sasilas dreht sich um, langsam. Hat die Augen geschlossen. Plötzlich holt Fyron
zum Schlag aus, verfehlt Sasilas aber trotz dessen geschlossener Augen. Er
scheint einen Schritt weiter entfernt zu stehen als in dem Moment, in dem Fyron
zum Schlag ausgeholt hat. Den Trick kennen wir bereits von Fyron. Nun steht er
an dessen anderem Ende. Sasilas spricht. Er erkennt Fyron am Geruch. Freut
sich, ihn an seinem Geburtstag zu sehen. Fyron scheint wirklich schlecht auf
Sasilas zu sprechen zu sein, wünscht sich Sasilas Kopf als Geburtstagsgeschenk.
Er hat wohl noch eine offene Rechnung, aus der Vergangenheit. Sasilas hat ihn
angegriffen und Freunde getötet, die ihm lieb waren. Sasilas versucht zu gehen.
Zuvor mahnt er noch geheimnisvoll, dass viel auf dem Spiel stünde. Mehr als
Fyron denkt. Fyron greift an, sticht zu. Er trifft! Alle Augen auf Fyron. Hier
ist das Kämpfen verboten, das Töten noch mehr! Sasilas hebt die Hände und geht
davon. Wir hinterher - zur Quelle. Die Unterhaltung dort läuft nicht viel
erfolgreicher. Sasilas schldet offenbar noch jemandem einen gefallen. War mal
einem Eid verpflichtet. Den zu erfüllen war nicht immer einfach. Am Ende wurde
er als Eidbrecher verstoßen, verbannt nach Avernus. Wem er diesen Eid
geschworen hat, erfahren wir nicht. Fyron legt dem benommenen Sasilas die
Fesseln an, die wir in Baldur’s Gate bekommen haben. Teleportieren, die Reise
in andere Ebenen und andere Überraschungen sollten nun erstmal ausbleiben.

Für Fyron ist die Angelegenheit noch lange nicht beendet. Doch hier in Fort
Knucklebone lässt sie sich nicht beenden. Fyron sucht Maggie, will einen Handel
eingehen. Kann man Sasilas hier nicht raus schaffen? Wir sind in der
Zwischenzeit beschäftigt, Sasilas aufzuhalten, der von allein das Lokal und die
Feste verlassen zu wollen scheint. Es gelingt uns nicht; draußen steigt er auf
sein Fahrzeug und fährt davon. Sein Fahrzeug ist nicht ganz wie unseres.
Gleicht unseres einer Kutsche, ist seins mehr wie ein Pferd, und so sitzt er
auch drauf. Er fährt davon. Veil rennt ein Stück hinterher, kann ihn aber nicht
einholen. Wir anderen sind in der Zwischenzeit auf dem Weg zu unserem eigenen
Fahrzeug. Sasilas ist schon weit in Richtung Tor, während wir noch den Wagen
anlassen. Barnabas geht in Flammen auf. Ketis sitzt an der Harpune, ich sitze
am Steuer. Wir fahren hinterher, Veil nimmt die Beine in die Hand und springt
auf. 

![War Machine](/img/posts/warmachine.png)

Wir nehmen die Verfolgung auf. Sasilas legt mit ordentlicher Geschwindigkeit
vor, aber wir sind auch nicht gerade langsam. Nur schwer können wir es unter
Kontrolle behalten. Wir haben Glück, Sasilas hat ähnliche Probleme. Unterwegs
sehr wir ein paar Teufel. Wir halten drauf. Unser Gefährt könnte die Teufel
einfach zu kleinen Stückchen zerfetzen - doch der große Kerl weicht aus. Wir
fahren weiter, holen langsam auf. Toni schießt mit magischen Geschossen auf
Sasilas und sein Gefährt. Viel bringt das nicht, wir müssen weiterfahren.
Immerhin sind wir nun auf der großen Ebene und die Sicht ist gut, hier kann er
uns nicht entkommen. Dann fangen die anderen wieder an mit ihren Nebelwolken
und magischer Dunkelheit. Nun sehen wir ihn nicht mehr. Entkommen kann er uns
nicht, die Dunkelheit hängt an ihm und bewegt sich mit ihm - ich folge einfach
der Dunkelheit. Doch der Plan für die eigentliche Begegnung mit ihm ist mir
noch nicht so klar. Fyron schießt einen Feuerball in die Dunkelheit. Veil lässt
die Dunkelheit fallen, schießt einen Eis-Ball auf Sasilas. Das hat Wirkung.
Sasilas ist schwer getroffen, sein Gefährt nicht mehr in bestem Zustand. Er
richtet sich auf, versucht etwas zu zaubern, doch nichts geschieht. Stattdessen
fällt er vom Fahrzeug. Unser Auftrag gerade ist klar, wir wollen Sasilas
ausschalten. Ich halte drauf mit unserem Gefährt, doch Ketis greift mir ins
Steuer. Wir verfehlen ihn knapp. Stattdessen halten wir an. Sasilas droht
Fyron, doch im Kampf besteht er nicht gegen uns. Er hat fünf Seelenmünzen bei
sich. An der Stelle, an der Sasilas gefallen ist, wirkt es fast, als begänne
etwas Gras zu Wachsen, oder Blumen. Fyron meint, es sei ein Stück Feywild.

Wir fahren weiter. Ketis übernimmt das Steuer. Die flammende Faust hat fest
vorgeschriebene Lenk- und Pausenzeiten, die einzuhalten sind. Regeln wie diese,
oder die Gesundheit in der Truppe, das waren meine Aufgaben, als es noch Regeln
und eine Truppe gab. Nun scheint es beides nicht mehr zu geben, oder nur weit
weg. Sind das Dinge, die sich hier in Avernus bewähren können? Oder ist hier
jeder sich selbst der Nächste? Nicht alle in meiner neuen Truppe sehen den
Vorteil von Recht und Gesetz so klar wie ich. Eine Feste Ordnung, Kommandant
und Gefolgsleute, das haben wir hier auch nicht. Ich bin gespannt, wohin das
noch führt. Mein Auftrag ist mir klar - {% include glossary_link.html title="Elturel" %} retten - doch sehen das alle
hier so?

![Babau](/img/posts/babau.png)

Ich versinke in Gedanken, doch dann halten wir an. Im Sand liegt etwas
glitzerndes, silbernes. Vor einem gewaltigen Krater ist eine kleine Platte,
beschriftet wieder in einer Sprache, die ich nicht entziffern kann. Ketis liest
vor: Dies markiert den Ort, an dem Willberto der Witzige Tiamat zum letzten Mal
veralbert hat. Wir erklimmen den Hügel. Der KRater, sicherlich eine Meile tief,
hat in seiner Mitte eine kleine Rauchsäule. Toni findet auch eine Inschrift,
diesmal in einer anderen Sprache, die ich aber auch nicht lesen kann. Er aber.
Man solle besser sein als Willberto und sich würdig erweisen, der Auserwählte
zu sein. Unklar, wessen würdig und von wem man auserwählt sein soll. Toni
scheint aber interessiert. Er begibt sich hinab - erst kletternd, dann
schlitternd. Wir beobachten ihn eine Weile, bis sich ein unangenehmer Geruch
nähert. Unangenehmer als in der Hölle ohnehin. Es riecht schon von Weitem nach
Verwesung und Untod. Uns nähern sich eine Menge Kreaturen. Der Kampf wird hart,
doch wir können bestehen. Ohne Toni. Ehe er eintrifft, ist alles schon
gelaufen. Zeit zu rasten. Toni macht noch mehr magische Dinge. Wir schicken ihn
dazu in ausreichend Abstand weg. Zeit für uns andere, zu rasten.
