---
title: Zum Obelisken
excerpt: Auf der Suche nach dem phlegetorianischen Sand
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/obelisk.png"
background_pos: 0% 85%
layout: post
---

Unsere Reise führt uns weiter. Den See entlang, an dem wir schon waren. Vorbei
an Mordenkainens Insel. Sein Turm ist nicht da, nur ein paar Gestalten, die auf
ihn warten. Vorbei an alten Ketten, wie sie auch {% include glossary_link.html title="Elturel" %} halten. Wir halten
nicht, unser Ziel ist der Obelisk, bei dem wir das Portal finden wollen.  Vorbei
am Kettenteufel, der dort von ein paar anderen Teufeln angebetet zu werden
scheint. Vorbei an einem Skelett, das einem ungetümen Monster gehört haben muss.

![Hell Wasp](/img/posts/hellwasp.png)

## Angriff der Wespen

Bis plötzlich die Lenkung des Fahrzeugs blockiert. Die Gegend hier ist schwierig
zu navigieren, überall hier sind Schlaglöcher, denen es auszuweichen gilt. So
eines müssen wir erwischt haben. Ungelenkt fahren wir auf einen großen Felsen
zu. Zu wenig gebremst rammen wir geradeaus hinein. Wir werden ordentlich
durchgeschüttelt. Passiert ist niemandem etwas. Fyron und Lulu gehen hinaus,
nachsehen. Irgend etwas brummt seltsam. Vorsichtig! Aus einem Loch, gerade mal
so groß wie Toni, wird das Brummen immer lauter. Eine Schar Höllenwespen strömt
heraus! Fyron, noch auf dem Fahrzeug, kann sich wegducken. Lulu hat nicht so
viel Glück. Eine große Wespe stellt sich an, sie hinfort zu tragen. Wir stürzen
aus dem Fahrzeug hinaus. Lulu hängt bereits wie betäubt in den Klauen der Wespe.
Ist sie gestochen worden? Die Wespe beginnt, davonzufliegen. Fyron feuert die
Harpune hinterher, trifft auch. Der Bolzen vermag es aber nicht, den Panzer der
Wespe zu durchdringen. Wir lassen es nicht zu, dass uns Lulu genommen wird! Wir
feuern mit allem hinterher, was wir auf die Schnelle aufbringen können.
Getroffen sinkt die Wespe im Flug, hält Lulu aber noch immer fest. Mit der Macht
Torms gebiete ich der Wespe, Lulu fallen zu lassen. Ein kleiner
Hoffnungsschimmer, ein heilendes Wort durch den Wind gesprochen, bringt etwas
Kraft in Lulu zurück. Die Wespe lässt sie frei, Lulu kann entkommen, während
Fyron und ich den Kampf mit der riesigen Wespe aufnehmen. Doch die nächste Wespe
stürzt sich schon auf Lulu. Sie haben es auf Lulu abgesehen. Wieder lähmt sie
das Gift, zu schwach um sich zu wehren ist sie der nächsten Wespe schutzlos
ausgeliefert. Wir bringen alles auf, was wir haben. Dann bleibt uns wohl nur,
die Wespen zu vernichten. In der Ferne kann man ein Nest erkennen, dort wollen
sie wohl hin mit Lulu. Wir lassen es nicht zu, im erbitterten Kampf vernichten
wir die meisten der Wespen. Mit einem lauten Tröten erledigt Lulu selbst die
letzte Wespe, die noch nicht erlegt wurde oder die Flucht ergriffen hat. Das
ging gerade nochmal gut. Lulu ist gerettet, sieht aber übel mitgenommen aus. Mit
Torms Gnade vermag ich es, sie von ihren größten Verletzungen zu heilen. Während
Veil und Fyron sicher gehen, dass sich nicht noch mehr Wespen in dem Loch
verbergen, aus dem die ersten kamen, sehe ich mir das Fahrzeug an. Wir haben
keine allzu großen Schäden davongetragen. So rostig diese Kiste auch ist -
stabil ist sie dennoch. Etwas Wartung könnte sie aber auch vertragen. Der
Lenkstab ist verklemmt. Das müssen wir gleich reparieren, sonst fahren wir
nirgendwo hin. Hier zu lange zu verweilen ist auch keine Option. Was wollten die
Wespen mit Lulu? Und wo wollten sie mit ihr hin?

![Hell Wasp Nest](/img/posts/hellwasp_nest.png)

## Obelisken

Wir kommen näher zu unserem Ziel. Die Brücke über den Fluss ist flankiert von
zwei Wachtürmen. Wir halten nicht an, wir fahren direkt über die Brücke. Auf der
anderen Seite wächst ein Berg empor. Hier sind wir richtig, hier wollen wir hin.
Mit dem Fahrzeug kommen wir niemals nach oben. Wir müssen Klettern. Von oben
kugeln Felsbrocken herab. Das könnte bedrohlich werden. Stattdessen entscheiden
wir uns zu fliegen. Toni, jetzt eine Art Vogel ohne Federn aber mit gewaltigen
Flügeln, nimmt Fyron mit nach oben. Veil spricht Magie. Ketis und ich können nun
auch selbst hinauf fliegen, ganz ohne Flügel. Toni kehrt zurück, Veil zu holen.
So schaffen wir es nach oben, ohne den beschwerlichen Aufstieg auf uns nehmen zu
müssen. Oder an den Stein-Elementaren vorbei zu müssen, die wir in der Felswand
erspähen können. Mit alledem brauchen wir uns nicht beschäftigen, der Flug nach
oben verläuft problemlos. VOn hier hat man eine gute Aussicht über Avernus. Im
Süden ragt ein großes Schwert aus dem Boden der Wüste, neben einem ähnlich
großen Helm. Das Ufer des Styx ist auf seiner ganzen Länge mit Wachtürmen
ausgestattet. Ganz im Süden, in den brennenden Feldern, steckt ein abgestürztes
Luftschiff. Dorthin wird uns unser Weg auch noch führen.

Nun erkennen wir den Obelisken aus der Nähe besser. In seiner Nähe soll das
Portal sein, wegen dem wir hergekommen sind. Am Fuß des Obelisken finden wir
zwar kein Portal, dafür aber einen Magier mit grauer Robe und spitzem Hut. Er
scheint erleichtert, uns zu sehen. Ob wir hier seien, ihn zu befreien. Er
wüsste, wie das Portal aufgeht. Dazu müssten wir ihm aber helfen, von hier
wegzukommen. Er ist wohl hier zur Strafe festgesetzt worden, weil er
Seelenmünzen geklaut hat - vom Falschen. Olantius hat ihn deswegen hier her
verbannt. Olantius. Ich sollte wohl überraschter sein. Olantius war einer der
Oberen von {% include glossary_link.html title="Elturel" %}, zur Zeit als Zariel ihren Feldzug nach Avernus geplant hat.
Er war es, der die Stadt als Ausgangsort angeboten hat. Nun scheint er hier in
Avernus irgend etwas zu sagen zu haben. Sicherlich auch schon ein Teufel, wie
Zariel. Oder Thavius. Lulu hat auch schon von Yael gesprochen. Yael, Olantius
und Haruman, die Generäle unter Zariel. Damals. Heute sicherlich noch in Amt und
Würden, nur auf eine neue Art. Ich bin mir sicher, wir werden es noch
herausfinden. Und unterbinden.

Nun wollen - sollen wir also den Magier hier befreien. Um den großen Obelisken
in der Mitte sind ein paar weitere Säulen aufgebaut. Verschiedene Symbole zieren
die. Ich verstehe nichts von Magie. Ich gehe aber davon aus, dass der Magier in
ihrem Kreis eingesperrt ist. Fyron versucht, den Magier aus dem Kreis zu ziehen.
Der Magier *ist* in ihrem Kreis eingesperrt. Sie werden von unsichtbarer Kraft
zurückgeschleudert. Für einen alten Mann nimmt der Magier diesen Rückschlag aber
erstaunlich stabil. So klappt es also nicht. Toni unterhält sich etwas mit dem
Magier. Offenbar liegt das Geheimnis, den Bann zu brechen, in den Säulen. Wir
sollen die alle anfassen und damit aktivieren. Keine gute Idee. Wir kennen weder
den Magier noch wissen wir, was dann passiert. Viele andere Möglichkeiten haben
wir aber auch nicht. Nachdem es mehr Säulen gibt als wir Leute sind, nutzen wir
noch etwas Magie. Ketis beschwört seine knöcherne, fliegende Hand. Toni
beschwört dieses durchsichtige Pferd, auf dem er manchmal reitet. Zusammen
finden wir eine Säule für jeden. Der Magier nimmt den großen Obelisken in der
Mitte. Er verspricht, so öffne sich dann bestimmt auch das Portal. Also los. Wir
berühren die Säulen und er aktiviert den Obelisken. Und in der Tat - das Portal
erscheint. Die Säulen beginnen zu schmelzen, der große Obelisk klappt in sich
zusammen und magische Runen leuchten auf. Neben Fyron erscheint ein fliegendes
Auge, mit Flügeln, fast mechanisch? Neben Veil und Lulu erscheint ein Schwarm
Tauben. Ich fühle mich etwas weiter von der Welt entfernt als sonst. Die Dinge
scheinen schwerer greifbar. Seltsam. Ketis scheint benommen, von irgend etwas abgelenkt.

Und in der Mitte - das Portal. Wir schreiten hindurch. Wir können nur ahnen, was
uns auf der anderen Seite erwartet. Wir wollen zurück nach Cania, in die
gefrorene Hölle, dort den phlegetorianischen Sand holen. Beim Gedanken an die
Kälte beginne ich schon in Avernus zu schlottern.