---
title: Besuch bei Mordenkainen
excerpt: und die Reise zum Styx
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/urm_styx.png"
background_pos: 0% 75%
layout: post
---

Der See ist ruhig, das Wetter lässt uns einen Moment durchatmen. Unser Lager ist
am Ufer des Sees, in dem die Insel liegt, auf der sich die Plattform befindet,
auf der sonst der Turm von Urm stehen soll. Noch ist hier kein Turm. Wir
scheinen aber richtig zu sein. Auf der anderen Seite sind bereits Dämonen, die
zu warten scheinen. Sie scheinen auch keine feindseligen Absichten zu hegen. Wir
können ihnen nicht trauen, also stellen wir Wachen auf. Wir verbringen eine
überraschend ruhige Rast, bis während Fyrons Wache plötzlich mit lautem Getöße
und Krach ein riesiger Turm erscheint. Darauf haben wir gewartet. Die Dämonen
auch - sie stellen sich in Reih und Glied auf, machen sich Bereit, empfangen zu
werden.

## Mordenkainen

Wir durchqueren den See mit einem Boot, das Ketis aus einer Holzkiste hervor
zieht, magisch. Wozu benötigt ein Triton ein Boot? Es tut jedenfalls seinen
Dienst, wir kommen sicher und trocken auf der Insel an. Toni ist überaus
begeistert, allein schon vom Turm. Dieser Mordenkainen ist offenbar ein ganz
großartiger Kerl. Oben am Turm erscheint ein Licht und nach einigem Klicken und
Klacken wird ein Balkon sichtbar. Die Dämonen richten ihre Blicke erwartungsvoll
nach oben, also auch wir. Gleich erscheint dieser Mordenkainen. Er wirkt alt und
müde, fast schon erschöpft. Ziemlich unausgeruht für so einen großartigen
Magier. Er erzählt, er brauche für einen neuen Zauberspruch ein paar Dinge.
Siebzehn Eimer Styx-Wasser, einen Kettenteufel, solche Sachen. Das sind Aufgaben
für die Dämonen! Die Dämonen sind hier, sich Arbeit abzuholen, wohl in Erwartung
eines Lohns! Nun werden einige Dinge klarer. Zu uns käme er noch, meint er.
Zuerst wird unten am Turm eine Art große Tür geöffnet, ein Weg hinein in eine
Vorhalle wird frei. Dort stellt der müde Magier schon ein paar Eimer, vermutlich
siebzehn, und Harpunen, vermutlich für den Kettenteufel, bereit. Die Dämonen
packen zu, nehmen alle vier Hände voller Eimer und machen sich auf den Weg, ihre
Aufgaben zu erfüllen. Drei bleiben zurück, lungern verdächtig herum. Plötzlich
schlägt einer dem Magier den Kopf mit einer Axt ab - für Zariel! - und der Rest
des Körpers zerfällt wie Schnee. Toni reagiert als erster und greift an, ein
Froststrahl trifft den Dämonen, Wir wollen nicht abwarten, ob sich die Dämonen
als nächstes gegen uns richten und kommen ihnen zuvor. Wir greifen an, es kommt
zum Kampf. Ein weiterer Magier erscheint, noch so ein Mordenkainen - wesentlich
weniger müde, mit etwas hübscheren Roben. Fliegend positioniert er sich, die
Dämonen aus der Luft mit Blitzen zu verzieren. Er scheint mehr verärgert zu
sein, dass sein Vorhaben hier unnötig aufgehalten wird als dass er, oder sein
Vorgänger, oder was der andere Magier auch immer war, gerade enthauptet wurde.
Wir erledigen ohne viel Hilfe des Magiers die Dämonen. Der Kampf ist für uns
entschieden.

![Mordenkainen](/img/posts/mordenkainen.png)

Toni ist noch immer ganz aus dem Häuschen. Kaum ist der Kampf beendet, beschwört
er Surina herbei und wendet sich an den Magier. Er  muss ein großer Bewunderer
sein. Ist Mordenkainen etwa dieser **M**, der in {% include glossary_link.html title="Baldur's Gate" %} Surina zu Toni
geschickt hat? Und in der Bäckerei, mit dem nicht-mehr-toten-Bäcker, da hing
auch ein Banner mit seinem Initial! Leider gibt das Gespräch mit Mordenkainen
nicht viele Aufschlüsse. Wir bitten ihn um seine Hilfe, doch was wir bekommen
sind hauptsächlich Rätsel. Toni ist peinlich, dass wir so viel nachfragen.
Offenbar sollen wir lieber heimlich dumm bleiben, um ihn nicht zu blamieren.
Immerhin erhalten wir einen *kleinen* Rat: Um zu finden, was wir suchen, sollen
wir den Fluss überqueren. Um etwas ewig heißes zu finden, sollen wir zuerst
dorthin, wo es ewig kalt sei. Vermutlich müssen mächtige Magier so sprechen.
Sonst könnte man wohl schnell durchschauen, wie viel Blenderei zu ihrem Handwerk
gehört. Wir haben noch ein paar Fragen, bekommen aber keine Antworten. Also
machen wir uns auf den Weg zurück zum Fahrzeug, doch nicht bevor Toni noch den
Turm ableckt. Er scheint zufrieden. Wir fragen auch unsere Karte nach der ewigen
Kälte, wo man die finden könne. Auch von ihr erhalten wir eine, für eine Karte,
sehr wenig hilfreiche Antwort. *Spieglein, Spieglein, gemacht aus Eis, blick
nach unten, aber zu welchem Preis?* Da waren wir die klaren Anweisungen und
Befehle in der Flammenden Faust lieber.

Zumindest eins ist klar. Wir müssen den Fluss überqueren. Am besten auch mit
unserem Fahrzeug. Zu Fuß will hier niemand lange gehen. Das wird nicht einfach.
Es gibt Fähren, sogar auf dem Weg von {% include glossary_link.html title="Elturel" %} nach {% include glossary_link.html title="Baldur's Gate" %} haben wir
welche gesehen, die sicherlich von hier stammen. Aber ob wir so unser Fahrzeug
hinüber bekommen? Und wo ist nun diese Kälte? Der Karte nach zu urteilen
vielleicht im Norden. Bleibt aber noch immer das Problem des Überquerens des
Flusses. Damit wollen wir uns beschäftigen, wenn wir den Fluss erreicht haben.
Vielleicht weiß Maggie Rat. Oder {% include glossary_link.html title="Liashandra" %}. Oder es ergibt sich etwas. Wir
fahren los, lassen einen Schwarm riesiger Höllenhornissen hinter uns, fahren an
ein paar Wachtürmen vorbei. Oben scheinen Teufel Wache zu halten. Vermutlich,
weil die Dämonen vornehmlich über den Styx ihre Ausfälle nach Avernus starten.
Wir kommen auch an Strängen von Ketten vorbei, die müde auf dem Boden von
Avernus liegen. Sie gleichen denen, die {% include glossary_link.html title="Elturel" %} hier halten und hinab ziehen.
{% include glossary_link.html title="Elturel" %} war sicherlich nicht die erste Stadt, die diesem Schicksal anheim
gefallen ist. Wir kommen dem Fluss näher. Aus der Ferne sehen wir Boote auf dem
Styx fahren. Zu klein für unser Fahrzeug, aber teils voll von Teufeln, teils
voll von Dämonen. Auch hier wird gekämpft. Allmählich gleich die Gegend mehr der
Vision von Lulu. Sie erinnert sich noch immer nicht an viel. Mehr Wachtürme.

![Chain Devil](/img/posts/chain_devil.png)

## Kampf am Wachturm

An einem leeren Wachturm halten wir an, ihn uns genauer anzusehen. Vor dem Turm
verlaufen zahlreiche Spuren im Sand. Es ist schwer zu erkennen, von welchen
Wesen diese stammen. Dämonen, Teufel, riesige Höllenhunde? Manche sind von
Hufen. Sicherlich 10 oder 20 Gestalten müssen hier gewesen sein. Wir brechen die
Tür zum Turm auf, im Erdgeschoss ist niemand zu sehen. Wir erkunden auch das
Obergeschoss, Fyron klettert zuerst nach oben. Noch unten hören wir nur einen
kurzen Laut der Überraschung, dann seltsames metallisches Geklimper. Seltsame
und überraschende Geräusche sind in Avernus nur selten gute Zeichen, wir machen
uns bereit zum Kampf und klettern ebenfalls empor. Dort oben kämpft Fyron
bereits gegen einen Teufel, der Ketten zu befehligen scheint. Das ist also ein
Kettenteufel. Die gewaltigen Ketten schlingen sich um den ganzen Turm herum.
Drin im Turm schlagen sie auf uns ein. Der Kampf ist hart, doch wir können ihn
für uns entscheiden. Während uns das einiges kostet, ist Veil ganz nach oben
geklettert, Wo ein großer Teufel gerade dabei ist, fliegend die Flucht von
diesem Turm zu ergreifen. Den Kettenteufel können wir besiegen, den fliehenden
Teufel aber nicht mehr einfangen. Aus der Ferne hören wir das Geheul von
Höllenhunden. Nachdem es hier für uns nichts mehr zu holen gibt, brechen wir
schleunigst wieder auf.

Auf der Fahrt bitte ich Torm um seine Gnade, uns von unseren Wunden zu heilen
und die Schmerzen zu lindern, die wir beim Kampf gegen die Teufel davongetragen
haben. Er ist gütig und gewährt uns etwas Linderung. Unser Weg in den Norden
führt uns durch ein großes Schlachtfeld. Umso näher wir am Styx vorbei fahren,
umso größere Spuren von Krieg und Kampf können wir sehen. Nahe einer Klippe
wollen wir uns überlegen, wie wir den Fluss überqueren. Dort macht der Fluss
auch eine Kurve, auf beiden Seiten ist das Land hier von Fluss umschlossen. Hier
zu rasten wäre keine gute Idee, könnten sich doch jederzeit Dämonen und Teufel
zu besonders erbitterten Kämpfen hier treffen. Wir fahren ein stück weiter,
stellen das Fahrzeug zwischen ein paar Dünen ab. Mit Wachen machen wir uns hier
das Bett zur Rast. Niemand von uns schläft zu tief, für entspannte Nachtruhe ist
es hier zu gefährlich. Die Rast geht jedoch ereignislos vorbei. Ausgeruht aber
nicht entspannt wollen wir uns mit dem Überqueren des Flusses beschäftigen.
{% include glossary_link.html title="Liashandra" %} erreichen wir durch den magischen Ring, den sie uns mitgegeben hat.
Maggie erreichen wir durch die Gnade Torms, der mich über die Ferne mit ihr
sprechen lässt. Beide sind nicht besonders hilfreich, sie haben auch keine guten
Ideen. Auf der anderen Seite des Flusses sehen wir nach einiger Zeit ein recht
breites Schiff, dass auf Sand gelaufen zu sein scheint. Das könnte groß genug
sein, unser Fahrzeug über den Styx zu bringen. Doch leider ist es auf der
anderen Seite des Flusses.

![Bone Devil](/img/posts/bonedevil.png)

## Arbeit für uns?

In einiger Entfernung scheint eine Art halbe Brücke zu stehen, auf der
geschäftiges Treiben herrscht. Aus der Ferne erkennen wir einen großen
Knochenteufel, außerdem viele kleinere. Man hat uns auch schon entdeckt, doch
angegriffen werden wir nicht direkt. Vielleicht gibt es die Gelegenheit, zuerst
zu verhandeln. Vorsichtig nähern wir uns der Brücke. Offenbar handelt es sich
dabei um eine Anlegestelle für Luftschiffe, wie wir sie schon gesehen haben.
Doch das ist nicht alles - ein paar Teufel scheinen hier eine Art Gerüst zu
bauen und instandzuhalten, auf der eine Apparatur an Ketten gehalten wird. Der
Knochenteufel spricht uns an, will wissen wem wir dienen. Nachdem wir niemandem
dienen, scheinen wir keine zu große Gefahr für ihn zu sein und wir werden heran
gebeten. Mehr noch - für uns gibt es hier vielleicht Arbeit! Wir sollen mit dem
Vorarbeiter hier sprechen, vielleicht käme man ja ins Geschäft.
