---
date: 2021-04-17 00:00:00
title: Sibriex
excerpt: Ketis und seine Hauer
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/sibriex_bg.png"
background_pos: 0% 85%
layout: post
---

Die Nächte in Avernus sind selten richtig erholsam. Hinterher ist man wieder
bereit für einen neuen Tag, aber schöne Träume, bequeme Betten, die Ruhe nicht
mit einem offenen Auge schlafen zu müssen - das sind alles nur noch entfernte
Erinnerungen. Es gibt hier nicht einmal Tag und Nacht. Fyron ist schon wach,
seine Meditation dauert nie lange. Aber auch Veil scheint schon wach zu sein.
Sie reden aufgeregt. Zeit, vollends aufzuwachen. Veil verhält sich eigenartig.
Sie wolle hier weg, man solle sie gehen lassen. Sonst geschehe Lulu etwas.
Plötzlich geht das Aufwachen besonders schnell. Was geht hier vor? Veil wirkt
sehr verändert, wie besessen. Nach kurzer Konfrontation löst sich eine Art
Schatten von ihr, taucht hinter ihr als Gestalt auf. Erst schattig, dann mehr.
Er entfernt sich etwas von uns. Wir nutzen die Gelegenheit, uns schützend
zwischen ihm, Veil und Lulu zu stellen. Er wirkt angespannt, so wie wir. Der
Schatten legt sich. Hinter seiner schweren Rüstung verbirgt sich eine Art Katze.
Nicht wie Veil. Mehr eine Art Tiger. Und er hat zwei linke Hände. Tatzen. Das
haben wir irgendwo schon mal gesehen, nur wo? Darüber wollen wir nicht lange
nachdenken. Noch ist er eine Gefahr. Ich versuche, ihn mit einem Zauber
festzuhalten, ihn unschädlich zu machen. Der Zauber hat keinen Effekt. Als wäre
er einfach von ihm abgeprallt.

![Demonomicon](/img/posts/demonomicon.png)

Er schaut zu den Füßen von Veil, wo das Buch aus der Eishöhle liegt. Ob wir denn
wüssten, was wir da für ein Buch hätten und mit was für Mächten wir uns da
einließen. Toni spricht mit ihm etwas über Zariel, Bel, Gargauth und die
anderen. Er selbst schreit aber einen anderen Namen, Iggwilv, voller Zorn und
Hass. Danach beruhigt er sich etwas. Wir haben nichts mit einem Iggwilv oder
einer Iggwilv zu tun. Den Namen haben wir noch nicht gehört. Dieser Person
gehöre wohl das Buch vermutlich war es auch sie, die ihn dort eingesperrt hat.
Er kommt also aus dem Buch? Eben schien es noch, als käme er aus Veil. Umwege.
Er stellt sich vor als Mordakesh, einst die rechte Hand von Gargauth, dem
Herrscher über Avernus - seinem Kenntnisstand nach. Offenbar ist er sehr lange
in seinem Buch gewesen. Er will das Buch an sich reißen und mit sich nehmen,
damit es keinen weiteren Schaden anrichtet und nicht in die falschen Hände
falle. Wir sind uns nicht sicher, ob seine Hände die richtigen wären. Das Buch
bleibt also bei uns. Sind unsere Hände die richtigen?! In diesem Buch seien
Dämonen und Teufel eingesperrt, wissen Veil und Toni zu berichten.

![Sibriex](/img/posts/sibriex.png)

## Sibriex

Wir sind hier fertig. Wir fahren weiter, der Weg führt uns in den Süden. Auf dem
Weg zurück über die Brücke am Fuße des Berges werden wir mit Pfeilen beschossen
und seltsame Wesen versuchen, sich unserem Fahrzeug in den Weg zu stellen. Wir
halten voll auf sie zu, Toni spritzt mit dem Säurewerfer am Bug des Fahrzeugs.
Eine der hyänenartigen Kreaturen ist sofort erledigt. Was der Aufprall nicht
erledigt, löst die Säure noch auf. Die zweite Kreatur schafft es knapp aber
stark angeschlagen auf unser Fahrzeug. Wir anderen geben ihr den Rest. Wir
fahren weiter, ohne langsamer zu werden. Nach einigen Stunden kommen wir am
Dämonenschreck an, haben auf dem Weg Felsspalten, Schwärme von Höllenwespen und
andere Dinge hinter uns gelassen. Wir wechseln den Fahrer, Ketis hat die
erlaubten Lenkzeiten für heute schon erreicht. Ich übernehme das Steuer, Ketis
als Beifahrer lotst mich weiter. Von Bel hat er den Auftrag erhalten, einen
gewissen Sibriex aufzusuchen, der eine Menge Informationen für uns habe. Ich bin
mir sicher, dass hauptsächlich Bel von den Informationen profitieren wird. Den
Vertrag für Ketis zu erfüllen hat sicher aber auch Vorteile für uns. Vielleicht
springen ja auch ein paar Informationen für uns dabei heraus. Also auf, zum
Sibriex. Toni erfährt telepathisch vom Sibriex, schon bevor wir dort ankommen.
Dort erwarten uns ein Arcanaloth und zwei Kettenteufel, die mit ihren Ketten ein
großes Wesen gefangen zu halten scheinen. Auf dem Boden ist eine Markierung, die
zu überqueren sich hier alle anstellen. Das sollten wir wohl genauso machen. Der
Arcanaloth versucht offenbar, verschiedene Antworten vom Sibriex zu erhalten.
Als Ketis das Erkennungszeichen Bels macht, dürfen wir uns nähern. Das
Unterfangen des Arcanaloth scheint bisher nur von geringem Erfolg gekrönt zu
sein. Der Sibriex weiß viel, gibt es aber nicht ohne weiteres Preis. Nun hören
auch wir in unseren Köpfen telepathisch Dinge, die von diesem Wesen kommen
müssen. Kauderwelsch, verwirrtes Rauschen. Ketis möchte wissen, wo es noch mehr
von den Metallstäben gebe. Das Wesen scheint die Information zu haben, will im
Austausch aber auch Wissen von uns haben. Wir wissen so einiges. Was wir dem
Wesen aber nicht geben wollen ist seine Freiheit. Dafür scheint es zu
gefährlich. Das sagen wir zwar nicht, ahnen tut er es aber trotzdem. Kann wohl
Gedanken lesen. Er wird agressiv, die Gedanken in unseren Köpfen werden lauter,
es mischen sich Drohungen darunter. Ketis, der Arcanaloth und einer der Teufel
gehen in die Knie, als wären sie irgendwie geschwächt worden. Das reicht uns
schon als Anzeichen, wir gehen zum Kampf über. Der Arcanaloth legt vor, spricht
irgend einen Zauber der dem Wesen ordentlich zusetzt. Veil legt mit einer Horde
Schmetterlinge nach. Zauberer. Ketis, der Arcanaloth und der Teufel scheinen
gegen den Zauber des Sibriex anzukämpfen. Sie haben sichtlich Schwierigkeiten
damit. Ketis wachsen Hauer, wie von einem Wer-Eber. Ist er noch von der
Lykanthropie befallen?! Die Ohren des Arcanaloth verschwinden und scheinen davon
zu fliegen. Die Gliedmaßen des Kettenteufels tauschen wild ihre Plätze, er fällt
darnieder. Ich versuche, mit einem Segen Ketis und den Arcanaloth zu helfen,
sich dem Einfluss des telepathischen Wesens zu widersetzen. Das hat offenbar
geklappt, plötzlich sieht zumindest Ketis schon gar nicht mehr so mitgenommen
aus wie eben noch. Dem Arcanaloth geht es nicht so gut, er teleportiert sich
davon. Ketis will nochmal in Verhandlungen mit dem Sibriex treten, bietet ihm
die Freiheit an - im Gegenzeug will er die Informationen zum letzten Stab hören.
Toni will das Wesen von den Ketten des letzten Teufels befreien, ehe sie es noch
vollends erwürgen. Dazu verwandelt er es in ein riesiges Ungetüm mit einem
gewaltigen Hals. Der Kampf ist vorbei. Ketis erfährt tatsächlich, was er hören
möchte: Alle neun Metallstäbe wurden auf einem fliegenden Schiff aufbewahrt.
Nicht alle haben den Weg hinaus gefunden, ehe es abgestürzt ist. Die restlichen
sollten also mit ihm zusammen abgestürzt sein, in die Gegend der Feuerstürme im
Süden. Wie passend. Die wollten wir wegen des Astralkolbens ohnehin aufsuchen.
Auch, wenn ich mich nicht gerade darauf freue. Das Wesen will außerdem  noch
über irgend einen Wald sprechen, mit Fyron. Wie kommt es denn darauf? Ketis will
allerdings bei der Sache bleiben. Dem Wesen passt das gar nicht, offenbar ist
eine Art Gier in ihm erwacht, nun will es nicht von seinem  neuen Thema
abkommen. Es spricht einen Zauber auf Ketis, der wie gelähmt und geschockt
stehen bleibt. Das reicht uns, wir erledigen das Wesen nun vollends. Wir haben,
was wir von ihm wollen und es war nur noch eine Gefahr.

Nur endet mit dem Tod des Wesens leider nicht die Starre von Ketis. Er bewegt
sich noch, schreitet noch umher, wirkt aber wie schlaftrunken und ist nicht
ansprechbar. Das scheint sich auch nicht zu bessern. Er wird Heilung brauchen
von dieser Krankheit. Die einfachen Arzneien nutzen nichts, dafür wird ein
mächtiger Zauber notwendig sein. Torms Gnade allein wird nicht ausreichen, wir
werden ein Opfer bringen müssen. Ich weiß auch schon, wie wir das anstellen. Die
Vorbereitungen sind anspruchsvoll und wir werden einen unserer Diamanten klein
hauen müssen. Kein leichtes Unterfangen. Die Arbeiten und Vorbereitungen werden
noch den Rest des Tages dauern, ehe es wieder Zeit für eine Rast ist. Nach
unseren Erfahrungen bei der letzten Rast und dem Tigerwesen, das aus Veil
erschienen ist, sind wir diesmal vorsichtig. Ehe die letzte Wache endet und Veil
aufwacht, wollen wir schon mal die Rüstungen anlegen und vor allem Ketis von
seiner Unpässlichkeit heilen. Es kommt, wie wir erwartet haben. Ketis ist nach
dem mächtigen Zauber wieder er selbst, wenn man seine Hauer und seine nun sehr
dunklen Augen ignoriert. Ansonsten wirkt er wieder wie der alte. Hauer an einem
Triton sind ein Anblick, an den ich mich noch gewöhnen muss. Glücklicherweise
ist noch einiges vom Diamantstaub übrig geblieben, den wir für den Zauber
genutzt haben. Auch die Rüstungen haben wir dann schon an, als Veil erwacht und
wieder in seltsamen Stimmen spricht, ehe auch hier wieder eine Kreatur aus ihr
entweicht. Wir sind vorbereitet. Die Kreatur spricht, aber verstehen kann ich
nichts. Sie spricht wohl Abyssal, soviel kann ich mittlerweilel erkennen. Auch
den Namen Iggwilv vernehme ich. Viel mehr nicht. Auch dieses Wesen entfernt
sich.

Wie geht es weiter? Ketis möchte den Sibriex einfangen, um einen Vertrag mit Bel
zu erfüllen. Dazu müssen wir es aber erst mal wiederbeleben. Immerhin ist es in
mehrere Stück zerborsten. So einfach geht das nicht, außerdem haben wir schon
einen unserer Diamanten verloren, um Ketis aus seiner Idiotie zu befreien. Wir
werden Nachschub brauchen. Also auf zum wandernden Emporium.
