---
title: Visionen
excerpt: Zariel und Lulu
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/fort_knucklebone.png"
background_pos: 0% 0%
layout: post
---

In Ketis Händen der Vertrag. Seit er ihn ausgerollt hat, wird es auch etwas
neblig. Der Nebel offenbart einen anderen Ort, wie in einer Spiegelung. Durch
die Spiegelung sehen wir Sasilas, wie er sich in einem Fahrzeug bewegt. Er
scheint uns auch bemerkt zu haben. Dieser Spiegel geht in mehrere Richtungen.
Und ehe wir viel daraus machen können, ist er durch den Spiegel gesprungen und
steht nun tatsächlich vor uns. Der Vertrag kann offenbar eine Verbindung
zwischen seiner Hälfte und der Hälfte Luciles herstellen, die nun in unseren
Händen ist. Nun ist er hier. Kein beruhigender Gedanke. Das letzte Mal, als wir
ihn sahen, hatten wir ihn eigentlich getötet. Dachten wir. Freundlicher ist er
seitdem nicht geworden, nur das Töten bleibt bislang noch aus. Stattdessen hat
er Meinungen zu dem Buch, was wir gefunden haben. Er weiß wohl vom Demonomicon
von Iggwilv. Er will es haben, oder zumindest mal sehen. Er wolle uns da aus
einem Schlamassel helfen. Kommt nicht in Fragen. Luciles Hälfte seines Vertrags
will er auch haben, oder zumindest mal sehen. Kommt genausowenig in Frage. Wie
werden wir den Kerl wieder los? Immerhin bekommt er die Schatulle auf, die wir
nicht aufbekommen haben. Und siehe da - darin sind zwei Gegenstände, die einem
Stab ähnlich sehen - oder einem Kolben! Für Ketis ist in jedem Fall einer seiner
metallenen Stäbe dabei, wie er sie für Bel besorgen soll. Das andere könnte mit
etwas Vorstellungskraft ein Astralkolben sein. Sieht eher aus wie ein
Kerzenständer. Könnte zu der Kerze passen, die ich gefunden habe. Die Symbole
darauf ähneln sich. Von alledem gelangweilt turnt Sasilas davon, aber auch wir
sollten hier langsam verschwinden. Lulu hält draußen Ausschau. Vom Styx her
nähern sich ein paar Wolken. Oder Dämonen. Wir werden verfolgt, sollten hier
schnell entkommen. Es kann nur Baphomet sein, mit seiner Gefolgschaft, der uns
hier einholen will. Dessen bin ich mir sicher. Auch ohne ihn gesehen zu haben.
Wir brechen auf, fahren mit dem Fahrzeug davon. Sasilas sind wir nicht
losgeworden. Der ist mit an Bord. Ein Problem für später.

![Sasilas](/img/posts/sasilas.png)

## Zurück zu Mad Maggie

Wir haben nun alles, was wir brauchen. Die Bauteile für Mad Maggies
Traum-Maschine sind komplett. Unser Weg führt uns durch die Feuerebene, über den
Nebenarm des Styx, vorbei an Höllenwespen und anderen Monstren, zurück nach Fort
Knucklebone. Wir lassen die Kenkus unser Fahrzeug wieder in Schuss bringen. Die
vielen Abenteuer, Sprünge über Flüsse, Angriffe von Wespen, Schlaglöcher im
Boden von Avernus haben ihm ordentlich zugesetzt. Das verschafft uns wohl oder
übel einen Tag Rast hier. Wir suchen zuerst gleich Maggie auf. Ketis und Toni
haben ihre eigenen Interessen. Toni möchte Seelenmünzen und putzt dafür das
Lokal, Ketis möchte Maggies Metallstab haben, bietet dafür den Vertrag mit
Sasilas zum Tausch an. Veil kommt ins Gespräch mit Natasacha. Wir übergeben
Maggie die gesammelten Gegenstände. Die Maschine zu bauen wird einige Zeit
dauern. Fyron und Ketis gehen mit ihr, ich nehme mir einen Platz im Lokal und
komme mit Lulu ins Gespräch. Lulu hört in letzter Zeit Stimmen, sagt sie.
Erinnert sich dunkel an ein paar Dinge mehr als zuvor. Der Kerzenständer - oder
vielleicht Astralkolben - weckt in ihr Erinnerungen an Lunia. Dort kommt sie
her, vom Fuß des Berges Celestia. Sie erzählt etwas von zuhause. Von den
Wäldern, Seen und Höhlen. Nach einiger Zeit erscheint Fyron. Ein Mann des
Glaubens werde gebraucht, der vielleicht auch etwas von Mechanik verstünde. Der
Astralkolben lasse sich nicht mit dem Rest der Maschine verbinden. Man soll sich
das mal ansehen. Nun gut. Dort angekommen, nach dem Weg durch ein Labyrinth von
Gängen, finde ich die Traummaschine in Maggies Werkstatt vor. Ein paar Stühle
sind mit einer Maschinerie verbunden. Von einer Röhre strömt etwas Hitze aus.
Dort muss der phlegetorianische Sand gelagert sein, um für Energie zu sorgen.
Die nirvanische Box mit ihrer feinen Mechanik übersetzt einige Getriebe-artige
Vorgänge. In der Mitte hängt der Herzstein. Doch ein Verbindungsstück fehlt,
offenbar der Astralkolben. Maggie hält den Kerzenständer in der Hand, den wir
gebracht haben. Der scheint schon zu passen, aber irgendetwas fehlt. Vielleicht
die Kerze? Wir platzieren die seltsame Kerze in dem Kerzenständer. Sie passt
perfekt hinein. Mit einem Klicken steckt sie dort fest. So passt der Kolben aber
auch noch nicht zum Rest der Maschinerie. Nichts passiert. Vielleicht müssen wir
die Kerze schlichtweg anzünden. Der Docht brennt, schon leuchten die Symbole an
der Seite auf.

![Mad Maggie und Mickey](/img/posts/maggie_mickey.png)

## Visionen

Ein gleißendes Licht erscheint. Wir beginnen zu fallen, unnatürlich lange. In
den Geschichten aus meiner Ausbildung beginnen so häufig die Visionen Torms.
Viele behaupten, sie hätten davon schon einige gehabt und stünden Torm deswegen
besonders nahe. Sicherlich ist es nicht für mehr als die Hälfte richtig. Was
auch immer hier nun passiert, wir müssen es erleben und zusehen.

### Erste Vision

Wir fallen noch immer, durch ein Meer von Weiß und Hell. Wir bewegen uns auf
einen dunkleren Punkt zu. Es wird schnell heiß, trocken und unangenehm. Der nun
schon allzu vertraute Charme von Avernus. Wir finden uns auf einem Schlachtfeld
wieder, umringt von Teufeln und Menschen. Allesamt sind sie tot, die Schlacht
ist längs vorüber. Die Menschen und anderen Gestalten Torils tragen das Wappen
Elturels, die zwei Sonnen. Ein paar Teufel streifen durch die Felder voller
Leichen, trennen sie in Teufel und solche die es noch werden können. Noch immer
strahlt hier eine Art weißes Licht. Auf einem Hügel, nach einer leichten
Steigung, steht ein Engel, mit ausgestreckten Schwingen, blutverschmiert,
umringt von Leichen. Menschen, Elfen, Wesen Torils. Ein Teufel mit riesigen
Hörnern erscheint, offenbar eine ARt Kommandant. Unter seinen Handschuhe lange,
tödliche Klauen. Er betrachtet den Engel, wendet sich dann aber an die Teufel um
ihn herum. Er will wissen, wo des Engels Schwert sei.

### Zweite Vision

Wir stehen stramm, in Reih und Glied, in der Uniform Elturels. Wir stehen in
einer langen Reihe gleichsam gekleideter Soldaten. Wir blicken auf eine grüne
Wiese. Weiter vorn findet ein Treffen statt, offenbar Kommandanten verschiedener
heere. Drei Reiter auf mächtigen Rössern. Eine Frau mit dunklem Haar, die wir
schon aus Lulus Visionen kennen. Yael. Daneben ein bärtiger, älterer Mann auf
einem weißen Pferd. Olantius. Und nochmal der selbe Engel aus der letzten
Vision, auf einem gigantischen goldenen Mammut mit großen Flügeln. Zariel, auf
Lulu. Von unserer Rechten nähert sich ein weiterer Reiter, flankiert von einer
kleinen Ehrengarde. Der Mann nähert sich, steigt von seinem Pferd und salutiert.
Ein weiterer Mann tritt hervor, Harumann, hoher Ritter der Farhills. Die
Verbündeten stellen sich einander vor.

### Dritte Vision

Zurück auf rotem, heißem Sand. In der Ferne tobt eine Schlacht. Wir hören ein
lautes Trompetensignal - Lulu. In der Nähe sind Zariel und Yael, beide schwer
verwundet. Zariel versucht, Yael von etwas zu überzeugen. Diese wehrt sich, doch
ihr Auftrag istklar. Sie soll von hier fliehen, das hell blau und golden
leuchtende Schwert in Sicherheit bringen, das ihr gereicht wird. Das Schwert
eines Engels. Zusammen mit Lulu bricht Yael auf, sie lassen Zariel zurück.

### Vierte Vision

Zurück auf Wiesen und Feldern tobt aber auch hier in der Ferne eine Schlacht.
Wieder sind Lulu und Zariel in der Nähe Menschen, Zwerge, Elfen und Rüstungen
stehen bereit für den Kampf. Ihre Gegner sind eine Horde Gnolle. Über einen eben
noch grünen Hügel strömt eine schwarze Horde von Gnollen. Wir sollen die Flanke
bewachen, während Zariel uns allen einen Weg durch die Mitte bahnt. 

![Lulu](/img/posts/lulu.png)