---
title: Zum Luftschiff
excerpt: Mehr Prüfungen der Drachen
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/downed_airship.png"
background_pos: 0% 20%
layout: post
---

Wir wollen also einen Dämon wiederbeleben. Den haben wir neulich erst mit viel
Anstrengung erledigt. Der war auch wirklich gefährlich. Ketis ist das aber
wichtig. Der Dämon muss wieder gefangen genommen werden. Wir bereiten uns auf
das Ritual vor. Bevor es aber los gehen kann, steht noch eine Rast an. Wir
kommen zu etwas Erholung, bis bald auch schon eine kleine Abordnung Teufel
erscheint. Kettenteufel. Sie greifen nicht an, im Gegenteil. Bel hat sie
geschickt, uns bei der Gefangennahme des Dämons zu helfen. Los geht es also. Wir
wollen dem See von Dämonenüberresten nicht zu nahe kommen. Toni hat, natürlich,
rein gefasst und sieht seitdem nicht mehr so jugendlich frisch aus wie sonst.
Wir nehmen den Umweg über unseren magischen Ring. Ich beschwöre das Ritual in
den Ring hinein. Veil nutzt die nun dort gespeicherte Energie um den Effekt auf
die Ferne zu wirken. So gelingt es uns auch, den Sibriex wiederzubeleben. Die
Kettenteufel stehen bereit. Sie nehmen den Dämon sogleich in Gefangenschaft.
Dieser wehrt sich. Nicht körperlich, dazu ist er nicht in der Lage. In meinem
Kopf entstehen Bilder. In den Köpfen der anderen sicherlich auch. Eine große
Gestalt, mit einem Helm und seltsam bekannt. Sie sieht sich um, scheint mich zu
erkennen. Ich habe das Gefühl, zu wissen, wo diese Gestalt und ihre Gefolgschaft
sind. Auf einem gigantischen Schiff auf dem Styx. Wenn ich weiß, wo er ist, weiß
er vermutlich auch stets genau, wo ich bin.

![Baphomet](/img/posts/baphomet.png)

## Eine Prüfung für Toni

Wir überlassen den Sibriex und die Schwierigkeiten, ihn gefangenzuhalten, den
Kettenteufeln. Was uns angeht haben wir den Auftrag erfüllt. Ein Sibriex,
lebendig und gefangen. Alles weitere ist nun nicht mehr unsere Verantwortung,
wir fahren davon. Unser nächstes Ziel sind die Feuerebenen. Zum abgestürzten
Luftschiff. Auf dem Weg vorbei an einem der Wachtürme am Styx sehen wir oben
einen grünen Abishai stehen. Wir fahren sonst ja an vielen vorbei, aber für
Abishai halten wir meist an. Tonis Prüfungen. Besonders scharf bin ich nicht auf
seinen Werdegang als Champion Tiamats, falls es das ist, worauf das hier
hinausläuft. Vielleicht kommt alles auch ganz anders. Vielleicht kann ich es
auch aufhalten oder zumindest in eine Richtung bewegen, die nicht den Untergang
Torils beinhaltet. Wir halten an, stellen das Fahrzeug direkt am Turm ab. Unten
an der Tür empfängt uns schon der Abishai. Er hat ein Geschenk für Toni. Mit den
besten Grüßen aus der Küche, meint er. Ein Herz, aus Gold. Toni erkennt es, das
Herz einer Tortle. Tonis Großmutter habe keinen Bedarf mehr dafür, erfahren wir.
Der Abishai fliegt von dannen, verschwindet im Dunkel des Turms. Wir brechen die
Tür auf und versuchen, ihm nach oben zu folgen. Die Leitern und Treppen sind
steil. Umso höher wir klimmen, umso lauter wird ein Geräusch, wie von
Flügelschlag. Nicht nur wir kommen oben an. Kaum haben wir das oberste Stockwerk
erklommen, landet ein gewaltiger Drachen auch auf dem restlichen Gemäuer, was
mal ein Dach des maroden Turms war. Irgend etwas ist seltsam an diesem Drachen.
Das scheint kein wirklicher Drachen zu sein, er gleicht eher unserem Fahrzeug.
Bevor wir uns darüber zu viele Gedanken machen können, passieren viele Dinge
gleichzeitig. Der Boden des Stockwerks bricht ein. Wir stehen auf diesem Boden,
also fallen wir hinab in das darunterliegende. Der Drachen schlägt nach uns. Er
wirkt irgend einen Zauber. Lulu und Fyron scheinen dem zu erliegen. Mit zuvor
unbekannter Gier trachten sie plötzlich nach dem goldenen Herz. Toni, der es bei
sich trägt, trachten sie nach dem Leben. Ich vermag, den Zauber zu unterbinden.
Toni versucht, mit dem Drachen friedlich zu sprechen. An Verhandlungen ist nicht
zu denken, es kommt zum Kampf. Den Trick mit dem einstürzenden Stockwerk
versucht er noch einige Male, ehe wir ihn erlegt haben. Zerdellt und Zerbrochen
liegt der Drachen vor uns, doch aus seinem Inneren klettert der Abishai heraus.
Er war es wohl, der den mechanischen Drachen gesteuert und gegen uns gelenkt
hat. Auch ihm machen wir schnell den Gar aus. Während die Reste des Drachens
schon in sich zusammen fallen und sich zu Staub auflösen, ertönt wieder eine
Stimme. Wir hätten große Stärke bewiesen, doch für des Rätsels Lösung müssten
wir noch stärker werden.

![Abishai](/img/posts/abishai2.png)

## Flussüberquerung mit Schäden

Wir fahren weiter, bis wir zu einem Zufluss des Styx kommen. Auf der Fahrt
spreche ich ein Gebet der Heilung. Nach dem Kampf gegen den Drachen haben wir
diese Unterstützung Torms nötig. Vor uns liegt ein Fluss, schmäler als der Styx -
und doch nicht einfach für uns überwindbar. Wir diskutieren, wie wir dieses
weitere Hindernis überwinden könnten. Wir könnten mit dem Floß den Styx hinab
fahren und jenseits seines Zuflusses wieder anlegen. Wir könnten eine Brücke
suchen. Selbst eine bauen. Wir entschließen uns schlussendlich, mit einer Rampe
über eine schmale Stelle zu springen. Der Plan ist gut, wir bereiten uns vor.
Avernus ist aber trügerisch. Eine plötzliche Flammenwolke aus den nahen
brennenden Ebenen erschrickt Ketis. Er muss mit dem Fahrzeug ausweichen. Wir
kommen leicht vom Kurs ab, prallen gegen eine Sandbank. Das Fahrzeug raucht,
alles ist voller Sand. An ein Weiterfahren ist so nicht zu denken. Das verstößt
gegen alle Vorschriften. Wir müssen hier Halt machen, das Fahrzeug reparieren.
Die Reparatur gestaltet sich hier draußen schwieriger als gedacht. Wir haben
nicht die richtigen Werkzeuge, nicht alle Ersatzteile. Ich muss improvisieren.
Torm hat ein Einsehen. Nach so vielen Bemühungen, das Fahrzeug in Schuss zu
halten, zu warten und zu reparieren habe ich viel Erfahrung gewonnen, die
allgegenwärtigen Löcher notdürftig zu verschließen, aus denen in unserem
Fahrzeug immer mal wieder Rauch austritt. Mir ist fast, als reiche nun das bloße
Berühren schon, kleinere Schäden und Löcher im Fahrzeug zu verschließen. Wir
können endlich weiter fahren. Wir nähern uns langsam der Festung. Doch auch uns
nähert sich etwas. Auf dem Styx nähert sich ein würfelartiges Gefährt, oben
drauf die Gestalt, die mir der Sibriex gezeigt hat. Schatten lösen sich von
diesem Schiff, vogelartige Dämonen fliegen herum, kreisen über uns, kommen
näher.

![Vrock](/img/posts/vrock.png)

## Das Luftschiff

Ehe sie uns erreichen, erreichen wir jedoch schon das Luftschiff und eilen
hinein. Das Schiff ist nicht in gutem Zustand, wie anzunehmen war. Es ist hier
abgestürzt und seitdem hat sich sein Zustand nicht verbessert. Die harten Winde
in Avernus, die nahen brennenden Ebenen, Einschläge von Meteoriten haben ihr
übriges getan. Wir irren etwas durch die Gänge, bis wir zum Kommandoraum
vordringen. Vermutlich gibt es dort keinen Astralkolben, aber vielleicht etwas
Überblick. Wir stoßen auf einen einsamen Gnoll, der an einem Knochen nagt.
Vermutlich von einem Menschen. Toni drückt Knöpfe. Plötzlich ertönt lauter
Krach, fast wie Musik. Nur eben Krach. Der Gnoll schreckt auf, läuft davon. Ein
kleiner Schwarm dieser riesigen Mücken, die es in Avernus zu geben scheint,
flieht. Die ersten Vrocks haben uns gefunden, offenbar Späher. Es gelingt uns,
sie zu verjagen. Ein riesiger Wurm kriecht einen Schacht hinauf, greift Fyron
und mich an. Mit Mühe und Not erledigen wir auch ihn. Der Schacht diente zuvor
wohl der Kommunikation mit anderen Teilen des Schiffs. Dadurch wird man wohl
überall gehört, wo der Schacht hinführt. Veil versucht, eine Notiz zu lesen, die
sie herumliegen gesehen hat. Sie braucht dafür ihr neues Wörterbuch. Ketis
findet eine Schatulle und mit etwas Mühe auch den dazugehörigen Schlüssel. Darin
wartet ein Vertrag - offenbar zwischen einem gewissen Sasilas und einer
Teufelin, die wir schon getroffen haben. Lucille.

![Sasilas](/img/posts/sasilas.png)
