---
title: Auf dem Weg zu Ralzala
excerpt: Mumien, Titanen und ein Rakshasa
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/olanthius_grave.png"
background_pos: 0% 20%
layout: post
---

In herrischem Ton werden wir angefahren, was wir hier unten bei ihm wollen. Ihm,
das ist wohl Olanthius. Er will wissen, ob wir “sie” befreit haben. Wenn er
seine Mumien meint, dann ja. Wir haben die gefallenen Krieger von ihrer
Verdammnis hier unten bei ihm befreit. Dafür waren sie uns dankbar. Er ist es
auch, glücklicherweise. So müssen sie keine Teufel werden und im Blutkrieg
mitkämpfen. Er selbst ist schwieriger zu erlösen. Seine Untergebenen hier sind
durch den Verrat Janders ums Leben gekommen. Er ist hierher gebannt, sich um die
Toten zu kümmern - wegen seines Verrats an Zariel. Sein Schicksal hier wird noch
andauern, auch wenn wir zumindest seine Untergebenen vor einem weiteren blutigen
Krieg bewahren können. Er weiß, wo Zariel sich befindet. Mit ihrem Luftschiff
streift sie durch Avernus. Sie und ihre Offiziere, Soldaten und Untergebenen.
Dazu gehört auch er, noch immer an ihre Seite gebannt, wenn auch gegen seinen
Willen. Vielleicht wäre er ein guter Verbündeter, wenn es zur Konfrontation mit
Zariel kommt. Zariels weitere Offiziere sind ihr vermutlich loyaler als er.
Haruman etwa. Auch er ist an Zariels Seite, wenn auch freiwillig. In seine
Zuständigkeit fallen diejenigen, welche Zariel verraten haben, die sie in
Avernus zurückgelassen und auf ihrer Flucht hinter ihnen das Portal geschlossen
haben. In seiner Allee der Toten hängt er sie an Bäume. Ihr Blut dient dem
Vampir Jander als Nahrung - dem größten Verräter unter ihnen, der zuoberst auf
dem Hügel am größten der Bäume aufgespießt ist. Wir werden sehen. Noch ist aber
auch Olanthius in Diensten Zariels. Als er an ihre Seite gerufen wird, ist es
auch für uns Zeit, aufzubrechen.

## Auf dem Weg zu Ralzala

Wir sind noch immer auf der Suche nach Verbündeten. Vielleicht wäre die Ralzala,
die Dao, eine mächtige Unterstützung. Dafür müssten wir aber auch sie zuerst
befreien. Um den Bann zu lösen, der sie an Ort und stelle bindet, brauchen wir
das Blut eines Titanen. Einen Titanen haben wir hier in der Hölle noch nicht
getroffen. Weiter im Süden ragt jedoch ein gewaltiges Schwert aus dem Boden von
Avernus, nebst einem ebenso großen Helm. Ein Titan ist dort nicht zu sehen.
Dennoch ist dort der erste Ort, an dem man nach einem Titanen oder zumindest
seinem Blut suchen würde.

Dort angekommen finden wir natürlich keinen Titanen vor. Dessen sind wir uns
schon aus weiter Ferne sicher. Im Helm finden wir jedoch einen Stachelteufel. Er
wirkt aufgebracht, aggressiv - angreifen will er uns aber nicht. Er will hier
sein Zuhause bewahren, bis er das Blut Tiamats gefunden hat. Nachdem das keine
ganz einfache Aufgabe ist, scheint er stattdessen schon eine ganze Weile hier in
diesem Helm zu hausen und nicht nur ein Wenig verrückt geworden zu sein. Er ist
geneigt, uns zu helfen - wenn wir ihm helfen, das Blut der Drachengöttin zu
beschaffen. Stattdessen nehmen wir ihn einfach mit. Wir sind überzeugt, dass
vielleicht *er* ein Titan sein könnte, vielleicht gebannt oder verwandelt in
diese Form.

Vielleicht weiß die Dao mehr. Wir machen uns wieder auf den Weg zu ihr. Weit
kommen wir nicht. Die üblichen Gefahren Avernus’ wissen wir mittlerweile zu
meiden und zu umfahren. Jetzt droht uns aber ein Hinterhalt. Mordakhesh, der
Rakshasa, rechte Hand von Gargauth mit zwei linken Händen, stellt sich uns in
den Weg. Das Kämpfen überlässt er gewaltigen Riesen, die sich auf uns stürzen.
Mit denen machen wir kurzen Prozess. Mordakhesh wähnt sich in der Ferne in
Sicherheit, hat den Boden aufgerissen und versteckt sich hinter einem kleinen
See von Lava, der uns den Weg zu ihm und weiter zur Dao versperrt. Denkt er,
doch Ketis sitzt am Steuer unseres Fahrzeugs. Wir springen auf und halten drauf.
Mit etwas Demon Ichor im Antrieb springen wir über den Lava-See, direkt auf ihn
zu. Wir erwischen ihn, doch er steht wieder auf. Ehe wir mit unserem Fahrzeug
zum Stehen kommen und uns für einen neuen Anlauf bereit machen können,
entschwindet er feige in magischem Rauch.

![Mordakhesh](/img/posts/mordakhesh.png)