---
title: Olanthius' Grabmal
excerpt: Mumien und Geheimnisse
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/olanthius_grave.png"
background_pos: 0% 20%
layout: post
---

Unten werden wir bereits erwartet. Eine riesige Gestalt ist an einen Pfeiler
gekettet. Der ist weniger gefährlich. Umso bedrohlicher sind der mächtige
Kettenteufel und sein Gefolge infernaler Hunde. Ein harter Kampf. Der Teufel
schlägt mich in Ketten, ehe Lulu mich retten kommt. An Stelle von Ketis kämpft
wieder ein riesiger Affe an unserer Seite. Toni scheint verschwunden. Auch
diesen harten Kampf können wir wieder für uns entscheiden.

Bleibt noch der gefesselte Riese. Kostchtchie, stellt sich heraus. Ein
Dämonenfürst. Veil zeigt ihr Interesse. Wir befreien ihn von seinen Ketten. Mit
der letzten Schlinge Ketten, die wir lösen, fällt eine seltsame Kälte über das
Loch, in dem er gefangen war. So kalt war es hier schon lange nicht mehr. Selbst
unser Atem gefriert. Noch ist ihm nicht ganz klar, wieso wir ihn befreit haben.
Wir sind eher daran interessiert, wieso er hier gefangen war. Ihn umzubringen
mache keinen Sinn, solange sein Phylakterium existiere. Weiter will er das nicht
erklären. Wir vermuten, es handle sich dabei um Veils Amulett. Jedenfalls weise
Veils Amulett stets in die Richtung dessen, was er am meisten begehre. In diesem
Fall war das offenbar seine Freiheit. Diese genommen hat ihm Zariel, die ihm
auch seinen Hammer entwendet habe. Ich erwähne nicht, was für ein Schwert ich
bei mir trage. Der Hammer sei gefährlich, wir sollen uns vor ihm fern halten.
Mehr noch, als man sich von den Waffen seiner Feinde ohnehin fernhalten sollte.
Im Hammer sei ein Teil seiner Kraft, jeder Treffer bewirke eine Explosion der
Kälte.

Unsere Unterhaltung wird jäh unterbrochen, als oberhalb des Lochs, in dem wir
den Dämonenfürsten befreit haben, ein weiterer Dämonenfürst auftaucht. Baphomet
ist hier, auf der Suche nach dem Demonomicon. Kostchtchie kennt das Buch, war
selbst dort schon gefangen. Er bietet uns an, Baphomet wegzuführen - solange wir
ihm dafür auch das Buch geben. Das wollten wir ohnehin loswerden, zumindest die
meisten von uns. Kostchtchie habe auch noch seine eigene Rechnung mit Zariel
offen. Sollten wir seine Hilfe benötigen, würde er uns bei der Konfrontation mit
Zariel unterstützen. Dann verschwindet er, Baphomet und sein Gefolge hinterher.
Wir kehren zurück zu unserem Fahrzeug.

![Baphomet](/img/posts/baphomet.png)

## Olanthius' Grabmal

Zuerst brauchen wir etwas Rast. Der letzte Kampf war hart, wir haben etwas
Erholung nötig. Unsere Karte von Avernus spricht. Selten hat sie hilfreiches
beizutragen. Diesmal jedoch scheint sie etwas Weisheit kund zu tun. Zariels
gefallene Kameraden können nicht zur Ruhe kommen. Niemand könne das hier.
Vielleicht sollten wir uns an diese wenden, wenn wir weitere Unterstützung für
die Konfrontation mit Zariel brauchen. Die Karte führt uns zurück zur langen
Allee mit Bäumen. An deren Ende, oben auf einem Hügel, finden wir Grabsteine,
versteinerte Gestalten um einen Monolithen und die Spuren von Hufen und
Kutschen. Die SPuren führen uns vor Statuen. Wir haben ein Grabmal gefunden.
Überall die alten Wappen Elturels - Olanthius’ letzte Ruhestätte.

Eine Treppe führt hinab in das Grabmal. Zwei schwere Türen verwehren den Zugang.
Auf ihnen ist ein Ritter abgebildet, mit einem Langschwert; ein Teufel. Innen
finden wir drei allerlei Urnen. Alle sind graviert, abgebildet ist stets {% include glossary_link.html title="Elturel" %}
mit seinen zwei Sonnen. Polierte Schwerter, Speere und Schilde zieren die Wände.
Allesamt glatt poliert. In den Wänden gibt es Nischen, darin lehnen metallene
Särge. Jeder hat ein Loch, in dem eine frische rote Rose steckt. Das Grabmal
scheint gepflegt worden zu sein, vor kurzem. Eine der größeren Urnen ist jedoch
nicht verschlossen. Ihr Deckel ist offen, liegt lose auf der Öffnung. Einige
Knochen schauen heraus. Lange können wir uns nicht darüber den Kopf zerbrechen.
Wir werden von Mumien angegriffen. Überrascht stellen wir uns dem Kampf. Die
Mumien gleichen den Menschen, Elfen oder Zwergen von Toril. Erschlagen wir eine,
bedankt sie sich sogar. Wir machen allen den Garaus. In ihren staubigen
Überresten finden wir kleine Schätze. Einen Zauberstab und eine güldene
Halskette.

Wir erforschen das Grabmal noch etwas tiefer. Weiter innen finden wir in einem
verborgenen Raum einen Ritualkreis. An den Wänden kleben zahlreiche kleine
Stücke von Pergament, auf denen mit dunkelroter Schrift etwas geschrieben zu
stehen scheint. Ich vermag die Schrift nicht lesen. Veil und Ketis erkennen die
infernale Schrift. Namen. Vermutlich von Bürgern und Soldaten Elturels. Ketis
zerreißt einen der Zettel. Uns ist, als bedanke sich eine weitere Mumie irgendwo
in diesem Grabmal. Sie scheinen durch diese Zettel hier gebunden zu sein. Hier
liegen wohl die Gefallenen, gebannt an diesen Ort, zum zum Ende aller Zeiten.
Diese Ungerechtigkeit wollen wir nicht stehen lassen. Wir wollen die Seelen der
Gefallenen erlösen. Dazu müssen wir die Pergamente vernichten. Vielleicht alle
außer einem. Vielleicht stoßen wir hier auch auf Olanthius. Veil und Ketis
zeigen uns, wonach wir Ausschau halten sollen, wie der Name in der
infernalischen Sprache geschrieben aussieht. Wir finden sein Pergament nicht
unter den Namen der hier Verdammten. Die restlichen verbrennen wir, die
Gefallenen zu erlösen. Mit dem Verbrennen des letzten Stücks tönt aus einiger
Entfernung ein Bersten und Zerbrechen. Schwere, metallene Schritte und lautes
Schnauben nähern sich. EIne Hand mit gepanzertem Handschuh öffnet die Tür. Unter
dem Helm der Figur sind nur zwei hell und rot leuchtende Augen zu sehen. In
herrischem Ton fährt die Gestalt uns an, verlangt zu wissen, was wir hier
wollen.
