---
title: Mehr Visionen
excerpt: Lulu und Zariel
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/fort_knucklebone.png"
background_pos: 0% 0%
layout: post
---

## Fünfte Vision

Das gleiche Schlachtfeld. Die Reihen der Gnolle lichten sich. Ihre Disziplin ist
schlecht, ihre Ausbildung und Ausrüstung unzureichend. Zumindest gemessen an
unserem Heer und vor allem uns. Wir scheinen eine kleine Spezialeinheit für die
schwierigen Fälle zu sein. So ein schwieriger Fall bewegt sich auf uns zu. Wohl
auch eine Spezialeinheit für schwierige Fälle wie uns. Aus der Ferne werden wir
schon mit ein paar vereinzelten Pfeilen beschossen. Sicher um unsere Reaktion zu
testen. Wir schließen die Reihen, gehen in unsere Positionen. Der Trupp Gnolle
ist gut organisiert, nähert sich taktisch. Mehr Pfeile. Wir antworten, mit
Pfeilen und Blitzen aus Ketis’ Händen. Schutzzauber werden gesprochen, Toni
errichtet eine Barriere, die Gnolle zu spalten und ihr Vorrücken zu
verlangsamen. Während einige noch hinter der Wand zurückgehalten werden,
überziehen wir die anderen mit unseren eigenen Angriffen. Ihr Anführer ist ein
furchteinflößender Magiewirker. Es gelingt ihm, einige von uns zu verängstigen
und aus dem Gefecht zu nehmen. Am Ende scheitert er aber doch an meinem
Streitkolben. Nach den Verlusten in den Rängen der Gnolle und schließlich ihres
Anführers ergreifen die letzten verbleibenden Kämpfer die Flucht.

![Gnoll](/img/posts/gnoll.png)

Wir kehren zurück zum Rest unseres Heeres, formieren uns neu. Die Schlacht um
uns herum scheint gewonnen, wenn auch unter Verlusten. In der Ferne jedoch sehen
wir einen gewaltigen Riesen, ein Dämon. Größer als die Häuser des Dorfes, in dem
er wütet. Er hat Yael in seinen Fängen, verspottet uns. Ehe wir uns versehen ist
er samt seiner Geisel durch einen Riss in der Wirklichkeit verschwunden, durch
den wir ihm nicht folgen können.

## Sechste Vision - der Auftrag Torms

Um uns herum ist nur Dunkelheit. In der Dunkelheit hört man einige Fetzen. Eine
Stimme fragt “Wo ist das Schwert?” und Lulu mit zittriger Stimme antworten, dass
sie es nicht mehr wisse. Die Dunkelheit weicht schließlich dem Licht, dem Licht
des allmächtigen Torm, seiner großen Hand mit dem Auge. Seine ergreifende Stimme
fordert uns auf, die Klinge von Zariel zu suchen, denn sie sei der Schlüssel zu
ihrem Herzen, ihr größter Wunsch und für uns ein Werkzeug, Elturels Ketten zu
durchtrennen. Die Hand wird zu einer Faust. Die Faust scheint etwas zu
umschließen, ehe sie sich öffnet um uns zu präsentieren, was sie sicher gehalten
hat: ein kleines, goldenes Licht, schwebend - Lulu. Das Schwert sei selbst vor
Torm verborgen. Es gebe nur eine, die seinen Aufenthaltsort kenne und die
erinnere sich nicht. Die Hand wird kleiner, ihr Licht wird dunkler und gleicht
nach und nach mehr einer kleinen schwarzen Kerze, die langsam herunter brennt,
bis nur noch das kleine silbrige Ende übrig bleibt. Wir sind zurück in Maggies
Werkstatt.

![Symbol Torms](/img/posts/torm_symbol.png)

## Zurück in Maggies Werkstatt

Maggie ist sichtlich verwirrt. Sie hat von alldem nichts mitbekommen. Sie hat
nebensächliche Fragen und ist neugierig. Fyron hat alles mitbekommen und hat
auch Fragen. Interessiert mich alles nicht. Das war eine mächtige Vision Torms,
wie sie selbst seinen devotesten Anhängern nur selten vergönnt ist. Unser
Auftrag ist klarer als zuvor: Wir müssen das Schwert Zariels finden. Dazu müssen
wir Lulus Erinnerungen stärken.

Wir erzählen Lulu, dass wir sie in unseren Visionen gesehen haben. Wie groß sie
war, und dass wir sie mit ihrer Freundin Zariel gesehen haben. Und mit Yael. Sie
erinnert sich ein wenig - an Yael, eine Bootsfaht über den Styx. Sie erinnert
sich auch dunkel, dass Mahadi Lulu zu Zariel gebracht hat. An einer Leine. Das
hat ihr nicht gefallen. Yael hat ihr auch immer von einem Traum erzählt. Lulu
ist noch ähnlich verwirrt wie wir. Zeit für eine Rast.

## Maggies Traummaschine

Während wir uns ausruhen und für die kommenden Abenteuer stärken, hat Maggie
weiter an ihrer Maschine gearbeitet, nun da sie alle Bauteile hat. Alles ist
bereit. Lulu soll in die Mitte und wir anderen sollen uns auf die an die
Maschine angeschlossenen Stühlen verteilen. Wir bemerken nochmal das große
Fallbeil, was Teil der Maschine ist. Bedrohlich hängt es da, bereit die
Verbindung zwischen der Maschine und Lulu zu trennen, sollte irgendetwas schief
gehen. Glücklicherweise hängt es nicht direkt über Lulu. Noch immer nicht nicht
ganz von der Sicherheit dieses Unterfangens überzeugt fügen wir uns trotzdem
Maggies Anweisungen. Wir sollen uns entspannen, gleich würden wir einschlafen.

## Siebte Vision - aus den Augen Lulus

So ist es. Maggie erzählt noch, sie wolle die Seelenströme mit Hilfe des
Herzsteins synchronisieren, was das auch immer heißt. Das bedeutet wohl, dass
wir uns wieder in Visionen wiederfinden. Wir scheinen zu fliegen, in Richtung
einer Schlacht über eine Stadt hinweg. In der Ferne können wir ein kleines
Gefecht erkennen, ein paar Soldaten kämpfen gegen eine kleine Einheit Gnolle.
Als der Anführer der Gnolle von einem der Soldaten niedergeschlagen wird,
ergreifen die restlichen Gnolle die Flucht. Wir fliegen weiter. Noch immer hören
wir auch Maggies Stimme, die von nirgendwo her zu kommen scheint, meckernd über
irgend eine Ausrichtung von irgend etwas.

## Achte Vision - Bruchstücke

Wir sehen Lulu, in groß. Bei uns ist diesmal auch unsere normal kleine Lulu. Man
sieht Zariel auf der großen Lulu sitzen. Ihnen nähert sich Yael, die sich
erstmal vorzustellen scheint. Noch eine Stimme ertönt.

Ein Yeenoghu sei zurückgekehrt und verwüste die Gegend der windenden Gewässer.

Zariel meint, Chazaqiel habe alles verraten, woran sie glauben. Man könne ihr nicht
folgen - das würde Eidbruch bedeuten.

Zariel ruft ihre Mitstreiter zur Rettung Yaels auf.

Mahadi spricht zu Lulu, sie würde im Emporium jegliche erdenkliche Hilfe finden,
die sie sich nur wünschen könne. Dann hört man nur noch, wie etwas Wasser
versprüht wird.

Zwischen dem Zwitschern von Vögeln und dem Rauschen von Wind in Bäumen hören wir
Zariel Yael fragen, ob sie sich ihr anschließen wolle. Sie wollen gemeinsam
größer träumen.

Wieder hören wir Yael, diesmal nicht sprechen. Eine Beschwörungsformel an die
himmlischen Wesen. Sie treibt auf einem Boot über den Styx, zusammen mit Lulu,
auf der Flucht vor Dämonen. Sie ruft die Himmelswesen zum Schutz herbei, ihnen
den nötigen Vorsprung zu erkaufen, um den Dämonen entfliehen zu können. Yael
flieht auf der fliegenden Lulu.

## Neunte Vision - Lulu und Zariel

Lulu fliegt an einen dunklen Stand, lässt sich langsam in den Sand gleiten und
trompetet fröhlich vor sich hin. Sie fühlt sich hier sicher, fühlt sich wohl.
Hier ist ihr Zuhause. Hier am Stand gibt es einige Statuen, die verschiedene
Szenen zeigen.

An der ersten vernehmen wir Zariels Stimme. Zariel stört sich an den
Gegebenheiten, sie fühlt sich krank und wünscht sich Veränderung, die sie hier
auf Celestia nicht finden könne. Ihre Hoffnung sind die Sterblichen, mit ihren
flüchtigen Leben, ihrer Leidenschaft.

An der zweiten Säule beruhigt Zariel Lulu, die sich über das Hereinbrechen der
unendlichen Mächte der Abyss sorgt. Zariel wolle dann eben kämpfen. Sie ist sich
sicher, dass sobald die Kämpfe begonnen hätten, sich andere der Sache
anschließen würden. Sie sei nicht der einzige unzufriedene Engel.

Lulu und Zariel blicken an der dritten Säule zu den Sternen empor. Ihr
gemeinsamer Traum ist unfassbar groß.

An der vierten Säule werden wir Zeuge einer Diskussion über Armeen. Zariel
wünscht sich welche, Lulu schlägt die von Yael vor. Zariel ist nicht vollständig
überzeugt. Dieses Heer eigne sich eher zum Kampf gegen Banditen-Oger als gegen
Dämonenkrieger.

An der fünften Säule sehen wir Lulu und Zariel auf einem Baumstamm sitzen. Sie
sprechen über jemanden. Diese würden es nicht schätzen, wenn man ihnen keine
Wahl lässt. Es müsse also möglichst lange geheim gehalten werden.

Die sechste Säule handelt von einem Kreuzzug der tapferen, deren Mut nie
gebrochen werden soll.

Die siebte Säule handelt wieder von den Sterblichen. Zariel ist erfreut, die
Sterblichen haben den ganzen Unterschied gemacht, wo es die Ewigen nicht
konnten. Sie haben gekämpft und bewiesen, dass sie keine bloßen Kinder mehr
sind, dass sie nicht länger tatenlos zusehen, während Götter und Götterlinge die
Ewigkeit verschwenden.

Zariel zeichnet an der achten Säule etwas in den silbernen Sand. Lulu schwebt in
der Luft und sieht ihr über die Schulter. Sie sind in ein Gespräch vertieft.
Zariel möchte das Gleichgewicht stören. Dämonen gegen Teufel, Himmel gegen
Hölle, immer das gleiche. Das große Rad sei eine Falle. Es dreht sich, endet
aber nie. Sie will das Rad zerstören. Dazu braucht sie den Blutkrieg. Die Mächte
des Himmels weigern sich, einzugreifen und den ewigen Kreislauf zu durchbrechen,
der endlos sterbliche Seelen verzehrt. Ihr Plan ist es, eine zweite Front zu
schaffen und das Gleichgewicht zu stören. Vielleicht ist es das, was nötig wäre.

Schließlich sind wir nicht mehr auf Celestia. Wir beobachten eine fliegende Lulu
und Zariel auf ihr. Sie fliegen über Gras und Wiesen, neben ihnen reitet ein
schweres Schlachtross, darauf Yael. Sie kommen zu einem großen Heer, vor einem
Portal. Unzählbar viele Soldaten, bereit in die Hölle hinabzusteigen.
