---
title: Tag der Erzteufel
excerpt: Auf der anderen Seite des Styx. Und des Spiegels.
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/cania.jpg"
background_pos: 0% 0%
layout: post
---

Nun haben wir unser Fahrzeug auf der anderen Seite des Styx. Und wir haben ein
Schiff auf unserer Seite des Styx. Frei vom Kraken, aber voll mit Dämonen.
Aktuell sind sie uns wohlgesonnen, was sicherlich an den Seelenmünzen liegt, die
sie als Bezahlung für ihre Dienste. Hoffentlich hält dieses Guthaben eine Weile
vor. Was wir noch haben, ist eine gigantische Pyramide auf unserer Seite des
Styx. Eben war die noch nicht da - bis Veil eine ihrer magischen Bohnen in den
Boden von Avernus gepflanzt hat. Um zu sehen, was dann passiert. Mir wäre
lieber, schon vorher zu wissen, was passiert, wenn ich mit Magie und ähnlichem
Schabernack hantiere. Veil und Toni… lang ging schon nichts mehr schief, aber
nuh haben wir hier eine riesige Pyramide stehen. Veil meint, dort drin wären
große Reichtümer zu finden. Es passt aber auch jemand darauf auf. So einfach
wäre das also nicht. Haben wir nun wirklich die Zeit, eine Pyramide zu plündern?
Immerhin kann man nicht behaupten, sie wäre schon sehr lange hier unberührt und
die Ruhe der dort Bestatteten Jahrhunderte ungestört gewesen. Immerhin war die
Pyramide eben noch gar nicht da. Wir werden sehen. Gold klingt schön und gut,
aber das ist hier nicht mal die Währung, mit der man Überquerungen des Styx mit
dem Schiff bei Dämonen einkaufen kann. Vielleicht können wir uns ein andermal
damit beschäftigen, jetzt haben wir ein Fahrzeug über den Styx zu bringen und
ungeduldige Dämonen, deren Loyalität uns gegenüber nur an ein paar Seelenmünzen
hängt. Gut, dass sie sich nicht trauen, herauszufinden, wie viele wir davon
wirklich bei uns haben.

## Überquerung des Styx

Am anderen Ufer des Styx, diesmal mit dem Schiff der Dämonen statt mit
Ketis’ kleinem Boot, stehen wir noch immer vor einem Problem. Wie bekommen wir
das Fahrzeug auf das Schiff? Die Größe unserer Maschine ist nicht zu
unterschätzen. Das Gewicht ist enorm und das Deck des Schiffs ist viele Fuß
oberhalb des Styx. Wir brauchen eine Art Rampe. Veil hat die großartige Idee,
*noch eine Pyramide* dafür zu nutzen. Sie pflanzt noch eine ihrer
Pyramidenbohnen in den Boden von Avernus, doch diesmal erscheint nur ein kleiner
Wald aus Pilzen, die zu schreien beginne, wenn man ihnen zu nahe kommt. Nicht
hilfreich.

![Shriekers](/img/posts/shriekers.png)

Die Idee mit der Rampe ist aber im Prinzip schon gut. Wir brauchen
also Stege, die wir hinauffahren können und eine starke Stütze darunter, die
unser Fahrzeug trägt. Die Stütze kann Toni beschwören, mit seiner
undurchdringlichen Hütte. Doch woher bekommen wir die Stege? Dafür haben wir
keine Magie. Var’adok kann uns helfen. Für ein paar Seelenmünzen natürlich.
Magie ist teuer. Er wirkt für uns einen Zauber und aus dem Boden sprießen fünf
Säulen, wie sie die Medusa schon beschworen hat, um uns in ihrer Höhle zu
zerquetschen. Mit viel Anstrengung gelingt es uns, die Säulen zu kippen und
tatsächlich als Rampe für unser Fahrzeug zu positionieren. Viel Spielraum beim
Rangieren des Fahrzeugs auf das Schiff ist jedoch nicht. Ketis gelingt es mit
meiner Hilfe jedoch, die Maschine an Deck des Schiffes abzustellen. Mit einem
kurzen Krachen, als wir die Reling des Schiffs unter dem Fahrzeug bersten
lassen.

Zurück auf der anderen Seite des Styx hat sich die Pyramide verändert. Wo zuerst
nur ein dunkler Eingang Unheil und Fallen hat vermuten lassen, wachsen nun Arme
aus der Pyramide, wie Tentakel. Einladender ist die Pyramide dadurch nicht
geworden. Ich kann nicht sagen, dass es mich überrascht, wie hier in Avernus
wohl auch die Bohnen korrumpiert worden sind, wie so vieles. Das Wasser, Tonis
kleiner Drachen, Ketis knochige magische Hand... 

## Auf der Suche nach dem Spiegel

Nun da wir mit unserem Fahrzeug sicher auf der anderen Seite angekommen sind,
fahren wir ein Stück den Styx entlang. Bei der Suche nach unserem Ziel ist die
Karte von Avernus noch immer keine große Hilfe. Außer reimenden Sinnsprüchen
gibt sie uns keine Auskunft. Man darf dabei aber nicht vergessen, dass normale
Karten eigentlich *gar nicht sprechen*. Dass wir überhaupt eine Karte von
Avernus besitzen, ist bereits ein Vorteil, den hier nur die allerwenigsten
haben. Wir sind auf der Suche nach der ewigen Kälte. Schwer vorzustellen, dass
wir die hier in Avernus finden können. Die Hitze drückt noch immer enorm. Wir
folgen dem Styx in Richtung Norden. Im Fluss scheint es, als begleite uns immer
mal wieder ein Schatten, gerade so weit unter der Oberfläche, dass man nur einen
dunklen Schatten in der Tiefe erkennen kann. Das Gelände wird unwegsamer, es
wird etwas kälter und der Boden übersät von Spalten, in denen kleine Dämonen
hausen. Wir sind sicherlich auf dem richtigen Weg, bis das Gelände zu unwegsam
wird, mit dem Fahrzeug weiterzufahren. Ein dichter Nebel zieht auf, es beginnt
sogar zu schneien. Schnee in Avernus! Überraschen darf es uns nicht, aber
erwartet hätte ich es auch nicht. Wir sind sicherlich auf dem richtigen Weg.
Also tiefer hinein in den Nebel, weiter in die Ungewissheit, was überhaupt vor
uns steht. Ich kann nicht sagen, dass ich das Leben eines Abenteurers einer
langweiligen Schicht auf den Straßen von Baldur’s Gate vorziehe. Für das Finden
von Sand in den Höllen gibt es bei der Flammenden Faust keine Vorschriften und
Abläufe. Und auch keine Verstärkung. Wir sind hier auf uns gestellt, müssen
selbst entscheiden, welche Risiken wir eingehen und wie wir mit ihnen fertig
werden. Und wie weit wir dafür zu gehen bereit sind. Ein eisiger Wind zieht auf,
es wird immer kälter. Schweigend stoßen wir weiter vor durch die unwegsamen
Gefilde, Höhlen und dunklen Gänge. Ich versinke in den Gedanken an mein Zuhause
und die Arbeit dort, bis wir an einen See kommen. Trotz des kalten Windes, der
hier zieht, liegt der See hier still und glatt. Er glitzert etwas im Licht.

Wir gelangen auch an einen Spiegel. Ist es das, wonach wir suchen? Im Spiegel
erkennt man einige Gestalten, die uns nicht ganz unähnlich sieht. Doch sie sehen
anders aus, ausgemergelt und verfroren. Wie wir, nur als wären wir noch viel
länger in dieser eisigen Wüste und ihren Gängen geblieben. Im Spiegel erkennt
man auch einen dunklen Turm aus Eis. Geht man nahe an den Spiegel, sieht man nur
noch sich selbst, gealtert, gezeichnet vom harten Winter und seinen
Entbehrungen. Wir weichen zurück. Nur Ketis bleibt stehen, wie angefroren. Er
reagiert nicht auf unser Zurufen und Rütteln. Er beginnt, seinem Spiegelbild
ähnlich zu werden, wie festgefroren, ehe eher plötzlich wieder aufzuwachen
scheint. Er hatte eine Eingebung, eine Stimme hat zu ihm gesprochen. Ein Rigorat
wolle uns abholen kommen. Wir bekämen, was wir suchen. Die Stimme wüsste, was
wir suchen. Plötzlich - ein Klopfen von der anderen Seite des Spiegels. Sieht
man in den Spiel hinein, erkennt man nun einen Teufel auf der anderen Seite. Dem
scheint die Kälte nicht so viel auszumachen wie unseren Spiegelbildern. Er
bedeutet uns, den Spiegel zu berühren, um auf die andere Seite hinüberzugehen.
Vorsichtig und widerwillig lassen wir uns auf dieses Risiko ein und wagen es,
hinüber zu wechseln. Auf der anderen Seite wird schnell klar, was unseren
Spiegelbildern so sehr zugesetzt hat. Hier ist es noch kälter, die Kälte fährt
in alle Knochen und lähmt einen, jede Bewegung fällt schwer. Hier dürfen wir
nicht zu lange bleiben, also brechen wir schnell auf. Wir sind in einer anderen
Hölle angekommen, erfahren wir. Cania, der achten Hölle. Der Herr Mephistopheles
habe uns zu sich gerufen. Gleich würde es *etwas* wärmer. Der Teufel beginnt,
einen Kreis auf dem Boden zu ziehen und irgendeine Art von Magie zu sprechen. In
eisiger Kälte fällt das Warten schwer.  Nach einer Ewigkeit im Frost erhellt
sich der Kreis und wir können hindurch schreiten, in eine gewaltigen Halle.
Weiter gehen weiter nach oben, von wo das Licht kommt. Wir steigen lange Treppen
empor. Das muss der Turm sein, den wir schon durch den Spiegel haben sehen
können.

![Mephistopheles](/img/posts/mephistopheles.png)

## Verhandlungen in Cania

Wir kommen zu einem Thron, ganz aus Eis. Aus dem riesigen Thron sitzt eine noch
größere Gestalt mit gewaltigen Hörnern. Ein Teufel, ohne Zweifel. Unsere Eskorte
verbeugt sich tief vor dem Teufel. Das muss Mephistopheles sein. Auch mir wird
befohlen, mich zu verbeugen, sogar magisch. Dieser Teufel steht aber nicht in
meiner Befehlskette, auch nicht nach seiner Vorstellung. Unsere Eskorte,
Rigorat, verkündert laut polternd und triumphieren sämtliche Titel seines Herrn.
Der Herr über die Zitadelle. Der Herr der Gnadenlosigkeit. Herr des
Höllenfeuers. Kalter Lord. Erzteufel der Widersprüche. Aha, das dachte ich mir
schon. Noch ein paar Titel. Der Erzteufel scheint die Ansprache zu genießen, ehe
er zu uns spricht. Wir hätten da etwas ganz interessantes vor. Unser vorhaben,
Zariel etwas wegzunehmen, spiele ihm natürlich in die Karten. Von unserem
Bel-Jünger habe er schon viel von unseren Plänen erfahren. Stellt sich heraus -
Ketis seltsame Fähigkeiten kommen nicht von der Magie, oder dem Glauben an einen
Gott, sondern weil er sich dem Erzteufel Bel verschieben hat. Jetzt ist aber
nicht viel Zeit, die Loyalitäten gegenüber Teufeln oder Göttern zu diskutieren,
nicht zu Hofe des Lord der Acht, des Herrn über Schwefel, des Erzherzogs und
BArons von Cania, und so weiter. Phlegetorianischen Sand wollen wir und es gebe
hier sogar welchen, meint der Teufel. Wir müssten ihn nur holen. Das käme ihm
sogar gelegen, denn so heißer Sand passe einfach nicht in seine Eishölle hier.
Jemand muss diesen Sand unabsichtlich oder gar absichtlich hier her gebracht
haben, durch ein Portal nach Avernus. Wir sollen für ihn nachsehen, den Sand
beseitigen - oder gern auch mitnehmen - und das Portal verschließen. Er weist
uns den Weg auf unserer Karte. Unsere Aufgabe sei also, den Sand zu beseitigen
und das Portal zu schließen, dafür dürften wir den Sand behalten. Wie in allen
guten Höllen ist darüber natürlich ein Vertrag anzufertigen. Ich bin noch immer
kein Freund dieser Verträge. Es gilt stets, diese genau zu lesen und zu prüfen,
ehe man sich den Bedingungen darin unterwirft. Umso mächtiger der Teufel, umso
trickreicher die Verträge, so scheint es. Wir lehnen viele der Bedingungen im
Vertrag ab. Das Unheil, was uns bei Nichterfüllung als Vertragsstrafe droht,
wirkt sehr unzumutbar. Mit der Wärme unserer Körper wolle man auf Ewig Cania
heizen. Generell sind wir nicht an einer Vertragsstrafe interessiert.
Schließlich erlangen wir unseren Vorteil, den Sand, nur, wenn wir auch die
Aufgabe, den Sand zu beseitigen, erfüllen. Der Teufel zeigt sich einverstanden.
Wir dürfen aber niemandem verraten, dass in unserem Vertrag keine Vertragsstrafe
vorgesehen sei. Sonst könne sein Ruf leiden. Also gibt es eine
Verschwiegenheitsverpflichtung für uns, sollten wir vor Erfüllung des Vertrags
irgendjemandem offenbaren, dass wir von einer Vertragsstrafe entbunden wurden.

Viele Zähe Verhandlungen später werden wir uns einig. Wir machen uns auf den Weg
zurück, unseren Auftrag zu erledigen und in wärmere Gefielde zurückzukehren.
Zurück durch den Spiegel, zurück in der Wärme und auf dem Weg zurück zu unserem
Fahrzeug wende ich mich an Ketis. Er hat sich tatsächlich in den Dienst von Bel
gestellt, im Austausch gegen seine Kräfte. Doch wer ist denn dieser Bel? Ist er
gerecht? Was verlangt er von ihm zu tun, wird es immer rechtens sein? Tyr und
Torm verlangen von mir nur, was die Gerechtigkeit verlangt. Nicht, was ihnen
selbst dient. Mir gefällt es nicht, einer mächtigen Gestalt folgen zu müssen,
die ihre eigenen Interessen ohne Ansehen der Gerechtigkeit durchgesetzt sehen
will. Schon in Baldur’s Gate mussten wir alle darunter leiden, wie sehr die
Banden dort, die Wachen, die Adeligen und die Fremden dort stets nur ihre
eigenen Vorteile im Blick hatten und diese mit aller Macht durchzusetzen gesucht
haben. Das war mein ganzer Grund, mich in den Dienst von Tyr und der
Gerechtigkeit zu stellen. Und nun stehen wir, über Ketis, auch noch im Dienst
eines Erzteufels, der ungleich mächtiger und ungleich gieriger in seinem
Verlangen sein wird. Vielleicht gelingt es mir noch, Ketis auf den richtigen Weg
zu bekommen. Er ist mein Freund, auch wenn er in die falsche Richtung geht.
Vielleicht gelingt es mir noch, größeres Unheil von uns abzuwenden. Vielleicht
gelingt es mir überhaupt, größeres Unheil abzuwenden - von {% include glossary_link.html title="Elturel" %}, von Baldur’s
Gate. Allein wird es mir jedoch in keinem Fall gelingen.

![War Machine](/img/posts/warmachine.png)

## Auf dem weg zu Bels Schmiede

Zurück beim Fahrzeug stellt sich die Frage, wohin nun? Zurück über den Styx? Der
Weg zum Portal auf der Seite von Avernus führt uns einmal quer über unsere
Karte. Wir haben noch immer keine Lösung für die Schwierigkeiten, den Fluss zu
überqueren. Ketis - und Fyron! - haben die großartige Idee, dass wir uns eine
Rampe schmieden lassen könnten. Dazu müssten wir nur zu Bels Schmiede fahren,
die sei hier ganz in der Nähe gelegen und dort würde uns sicherlich geholfen.
Für einen gerechten Preis, versteht sich. Ketis zieht sich etwas zurück für
Verhandlungen. Wieso Fyron unbedingt zu Bels Schmiede will, leuchtet mir nicht
ein. Er sucht noch immer nach seinem Freund Yoryth. Vielleicht dort. Ich habe
auch keine bessere Idee, wie wir unser Ziel erreichen könnten. Also noch ein
Umweg. Wir wollten {% include glossary_link.html title="Elturel" %} von seinen Ketten befreien, seinen Untergang
rückgängig machen und den von Baldur’s Gate verhindern. Nun fahren wir zur
Schmiede eines Erzteufels, um uns eine Rampe schmieden zu lassen. Damit wir mit
unserem Fahrzeug über den Styx kommen, heißen Sand für einen anderen Erzteufel
zu besorgen. Oder vielmehr für uns selbst, damit wir in die Träume unserer
Gefährtin gelangen können - einem fliegenden goldenen Mammut. Damit wir mehr
Gewissheit darüber erlangen, *wie* wir die beiden Städte retten können - indem
wir die Pläne von Zariel durchkreuzen, die hinter alldem zu stecken scheint.

Also los. Ketis fährt auf den großen Vulkan zu, in dem sich die Schmiede Bels
befindet. Er kennt den Weg am besten - zu seinem Herrn. Während der Fahrt wärmen
wir uns in der sengenden Hitze von Avernus auf. In der Ferne erblicken wir bald
eine Menge kleiner Rauchsäulen aufsteigen. Die üblichen ersten Anzeichen eines
Armeelagers, gleich nahe gelegen. Das Lager muss riesig sein, mehrere
Bataillone. , gleich an der Seite des Bergs. Wir fahren weiter auf das Lager zu,
sicherlich hat man auch uns bereits bemerkt, auch wenn wir die Späher nicht
bemerkt haben. Wollen wir zur Schmiede, müssen wir ohnehin dort vorbei und
ungesehen wird es uns nicht gelingen. So dauert es auch nicht lange, ehe wir von
einer Patrouille aufgehalten werden, angeführt von einer großen Teufelin. Wir
geben uns zu erkennen, wir sind auf dem Weg zu Bels Schmiede. Geschäftlich.
Ketis führt die Verhandlungen, das scheint hier richtig. Doch Fyron ist es, den
sie zu erkennen scheint. Sie stellt sich vor. Sie sei die Generälin Lucille,
Fyron sehe aus wie ein gewisser Sasilas und mit diesem habe sie einen Vertrag.
Davon sei noch eine Aufgabe offen. Und Sasilas sei noch immer an sie gebunden.
Er könne also gar nicht so tot sein, wie wir vermuten. Das könnte erklären,
wieso wir seine Leiche nie gefunden haben. Da muss ich mich von den in der Hölle
wachsenden Bäumen und Gräsern zu sehr ablenken lassen. Hier auf dieser Seite des
Berges seien wir jedoch falsch, der Eingang zur Schmiede befinde sich auf der
anderen Seite des großen Sees, der hier den Weg versperrt und um dorthin zu
komnen, müssen wir den Berg einmal in der anderen Richtung umrunden.

Auf der anderen Seite des Berges stoßen wir auf eine große schwarze Festung,
eingelassen in seinen Fuß. Das muss der Eingang sein. Abermals werden wir hier
aufgehalten. Die Schmiede ist gut bewacht. Wir werden eingelassen, nachdem sich
Ketis mit einer Handbewegung als Anhänger Bels zu erkennen gibt. Vertraut wird
uns aber nicht, wir bekommen eine Eskorte durch den gewaltigen Bau. Die Schmiede
gleicht vielmehr einer Stadt. Hier werden Schwerter gefertigt, Rüstungen aller
Art, Schilde. Keine Pfannen, alles dient hier dem Krieg und er Ausstattung der
Armeen von Avernus. Ein großer Basar lädt zum Einkauf ein. Auch übernachten
könne man hier, wenn einen das unablässige Gehämmere und die Hitze nicht stören.
Nach dem Aufenthalt in der achten Hölle wirkt das Klima hier noch immer
angenehm.

Wir fragen nach Bel, wie wir ihn erreichen und sprechen. Unsere Eskorte bringt
uns durch den Basar einige Treppen nach oben, einige Treppen nach unten, bis wir
in einen Raum gelangen, in dem schwere Hämmer auf großes Eisen einschlagen, ein
Großschwert schmieden, wie es nur riesige Teufel tragen können. Sie anleitend -
ein Elf! und über all dem thront ein weiterer Teufel, in einer güldenen Rüstung,
schwebend über einem See aus Lava, mit einem breiten Grinsen. Er habe uns schon
erwartet.

![Bel](/img/posts/bel.png)