---
title: In Cania
excerpt: Den phlegetorianischen Sand holen
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/ice_cave.png"
background_pos: 0% 85%
layout: post
---

Auf der anderen Seite ist es kalt. Wie erwartet. So kalt, dass man sich fast
nicht bewegen kann. Der Kälte nach zu geben, sich hinzusetzen und hier zu
bleiben, bedeutet den sicheren Tod. Wir müssen weiter, wir sind auch mit einem
Grund hier. Den Sand holen. Der soll heiß sein. Wir sind auf einem großen
Schädel gelandet, wie von einem Elefanten. Vor uns stehen zwei Totems aus
Knochen und Holz. Sie stehen in Flammen, doch vom grünen Feuer geht keine Wärme
aus. Fußspuren deuten auf Wölfe hin, auf Humanoide, aber auch auf sehr viel
größere Wesen. Wir klettern den Elefantenschädel hinauf. Von Süden her nähert
sich etwas - Ketis meint, Werwölfe ausgemacht zu haben. Woher weiß er das? Bevor
wir zu lange darüber nachdenken können, rutschen wir die Rückseite des
Elefantenschädels schon hinab, in eine eisige Höhle. Drin scheint blaues Licht.
Verschiedene Gestalten sind in die Wände der Höhle eingefroren. Wenn wir nicht
schnell hier wieder rauskommen, können wir enden wie die. Wir kommen in eine
größere Höhle, dort sind wir nicht allein.

![Mammut](/img/posts/mammoth.png)

Auf einem Mammut sitzt ein Werwolf. Er hat uns auch schon bemerkt. Sie wollen
ihren Meister schützen. Einer möchte Eldrek warnen. Vermutlich der Meister. Es
kommt natürlich zum Kampf. Die riesigen Mammuts stürmen auf uns zu. Mir bleibt
nichts übrig, als mich an Ort und Stelle festzugraben und den Schild in den
Boden zu rammen. Es gelingt mir, den Lauf einer der Angriffe aufzuhalten und die
Feinde etwas zu beschäftigen. Ketis hat nicht so viel Glück, ist von einem
Mammut überrannt worden. Wir bekämpfen die Feinde mit einigem Erfolg. Lulu
trötet laut und es fallen Eiszapfen und Schnee von der Decke. Veil wirft eine
Kugel mit Donner, noch mehr Eis und Schnee fallen herab. Die Halle ist nicht
stabil genug, noch mehr Tröterei und Gedonner auszuhalten! Wir sollten uns hier
vorsichtig und vor allem etwas leiser verhalten. Was an Mammuts und Werwölfen
noch nicht besiegt ist, flieht sogleich. Der Kampf ist fürs Erste entschieden,
hat uns aber auch etwas gekostet. Die meisten von uns sind verfroren und
verwundet. Mit Torms Hilfe kann ich unser Leiden etwas lindern. Allzu lange
sollten wir hier unten nicht bleiben.

![Raggadragga](/img/posts/Raggadragga.png)

Wir stoßen tiefer in die Höhle vor. Heißer Sand sollte in einer Höhle aus Eis in
einer Ebene der Hölle aus Eis nicht schwer zu finden sein. Wir irren etwas durch
die Gänge, bis wir eine uns schon bekannte Kreatur entdecken. Raggadragga, der
Wer-Eber. Außerdem ein Riese. Ein paar Werwölfe bei der Arbeit. Und ein Werwolf,
der die Anwesenden gerade vor uns gewarnt hat. Soviel zum heimlichen Aufkreuzen
und überraschenden Angriff. Was macht Raggadragga da überhaupt? Gerade noch hat
er einem Werwolf mit einer Art Dolch die Kehle durchgeschnitten. Nun wirft er
ihn in den kleinen blubbernden Tümpel, vor dem er steht. Die Flüssigkeit darin
fließt... bergauf? Zu einer Eiswand. Vom Tümpel strömt uns auch etwas Wärme entgegen.
Besonders einladend und sicher scheint hier aber dennoch nichts. Den Überraschungsmoment
haben wir schon verloren. Dennoch greifen wir mit allem an, was wir haben. Wir
setzen unseren Feinden auch ordentlich zu. Ketis wird ein riesiger Affe.
Sicherlich wieder Tonis Magie. Raggadragga wirft einen weiteren Werwolf in den
See und versucht, sich zu entfernen. Plötzlich greift mich der Riese, wirft mich
kurzerhand hinterher in den See. Unten ist es heiß genug der Boden ist hier auch
seltsam anders. Nicht aus Eis - vielleicht aus Sand? Hier gibt es auch keinen
Auftrieb. Schnell klettere ich wieder hinaus. Schon kommt auch Fyron in den See
geflogen. Unfreiwillig weiter in die Höhle befördert, sehe ich nun auch, was
hier vor sich geht. Raggadragga versucht, eine Art Troll aus der Höhlenwand zu
lösen. Dazu muss er sie schmelzen, dafür hat er wohl diese seltsame heiße
Flüssigkeit, die aus dem See die Wand hinauf fließt und in die Ritzen kriecht.
Der Troll in seinem eisigen Gefängnis hält ein Buch umklammert. Ich habe nicht
viel Gelegenheit, mir das alles genauer anzusehen. Vielleicht ist es auch der
Troll, der die Wand hier vereisen lässt? Jedenfalls will Raggadragga ihn daraus
befreien. Grund genug für mich, ihn aufzuhalten. Während ich mit dem Wer-Eber
kämpfe, geht weiter hinten in der Höhle der Kampf gegen den Riesen weiter. Riese
ist allerdings keiner mehr da, seit ich mich zuletzt umgesehen habe. Stattdessen
ist hier nun ein furchtbarer Winterwolf, nur ebenso riesig. Vermutlich ein
Wer-Riese. Wer-Winterwolf? Raggadragga setzt sich weiter zur Wehr. Er wolle das
Buch für Zariel holen. Wegen uns müsse er hier sein, dafür wolle er sich nun
rächen. Er versucht es zumindest, ist uns aber nicht gewachsen. Ebenso wenig der
Wer-Winterwolf.

![Eistroll](/img/posts/ice_troll.png)

Noch ein paar heftige Augenblicke später und wir sammeln uns abermals
angeschlagen in der frostigen Höhle, neben dem See aus dem warme Flüssigkeit
nach oben strömt, den Troll zu befreien. Während wir uns sammeln, etwas unsere
Wunden versorgen, beschäftigt sich Toni mit der Eiswand. Auch er hat es offenbar
auf das BUch abgesehen. Wie Raggadragga vor ihm hämmert er nun mit der Axt gegen
die Eiswand. Toni verwandelt den Troll in einen Dachs, um ihn vom Buch
fernzuhalten. Das gelingt nur so leidlich. Mit etwas mehr Magie erscheint ein
Loch im Eis und das Buch kommt heraus katapultiert. Dadurch ist nun aber auch
der Troll frei. Fyron und ich haben alle Hände voll zu tun, den nun freien und
aggressiven Troll in Schach zu halten, während die Anderen den Sand vom Boden
des Sees hochtauchen und Toni nur Augen für sein Buch hat. Dem Troll ist aber
nicht entgangen, wie es unseren vorherigen Feinden ergangen ist. Er zieht ab.

![Rigorath](/img/posts/rigorath.png)

Noch unsicher, ob wir nun den Auftrag Mephistopheles erfüllt haben, treffen wir
auf Rigorath, seinen Abgesandten. Der Auftrag sei hiermit erfüllt. Außerdem
leiden wir an Lykanthropie, meint er. Gut zu wissen. Wir verlassen diese Ebene
mit seiner Hilfe. Ein paar Dinge wollen wir ihn noch fragen. Wer ist Kostchtchie?
Wieso hat die Rote Ruth die Reiseutensilien der Baba Yaga? Besonders gute
Antworten bekommen wir von Rigorath auch nicht. Wieso sollte er solche Dinge
auch wissen? Fragen kostet zumindest nichts. Hilft aber auch nicht.

Nun haben wir also auch etwas vom phlegetorianischen Sand. Zur Herstellung der
Traummaschine fehlt uns also nur noch ein Astralkolben. Den sollen wir, wenn die
Erzählungen stimmen, in einer abgestürzten fliegenden Festung im Süden finden.
Dorthin sollten wir dann also aufbrechen. Doch zuerst: Rast.
