---
title: Genug Visionen
excerpt: Schlachten in Avernus
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/scab.png"
background_pos: 0% 20%
layout: post
---

## Zehnte Vision - Verrat

Wir stehen wieder auf einem Hügel, in Avernus. Um uns herum toben Schlachten.
Dämonen, Teufel, die Völker Torils. Neben uns spricht Zariel, hektisch. Die
Dämonenarmee beugt sich unter Olantius’ Angriff. Haruman könnte sie mit seiner
Streitmacht in die Zange nehmen, Yenogu besiegen. Zu unserer Rechten ertönt
eine Trompete, ein lautes Signal. *Rückzug*. Zariel und Yael sind verwirrt. Sie
haben nicht den Befehl gegeben, zum Rückzug zu blasen. Alle brechen hektisch
auf, nachsehen. Eine Formation von Pegasi flankiert Zariel und Yael auf Lulu.
Yael verlangt einen Bericht von ihren Adjutanten. Yander habe den Rückzug
befohlen, viele Truppenteile ziehen sich zurück. Yael entgleiten die
Gesichtszüge, fassungslos.

Die verbliebenen Truppenteile versuchen, Haruman den Rücken freizuhalten. Yael
lässt von Lulu ab und sich in die Tiefe stürzen, wird von einem der Pegasi
aufgefangen. Lulu und die anderen Pegasi stürzen sich auf eine dunkle Wolke
fliegender Dämonen hinab. Das Schlachtenglück wendet sich.

![Pegasus](/img/posts/pegasus.png)

## Elfte Vision - Yaels Opfer

Wir hören Maggies Stimme, körperlos, als käme sie von überall und nirgendwo
zugleich. Irgendetwas käme auf uns zu, eine mächtige Erinnerung.

Wir sehen einen großen Trupp der elturianischen Strietmacht durch das Portal
fliehen, ehe es sich hinter ihnen verschließt. Überall um uns herum liegen Tote
aller möglichen Rassen. Der Sand ist rot gefärbt vom Blut. Am roten Himmel
nähert sich eine riesige schwarze Wolke. Eine Schar Dämonen kommt schnell
näher. Lulu und Yael sind hier allein, den Dämonen ausgeliefert. Yael zieht das
blau leuchtende Schwert hervor. Sie bittet im Namen von Zariel, Solar von
Velestia und in ihrem eigenen Namen die Götter um die letzte Unterstützung,
voller Verzweifelung. Das Schwert darf nicht in die Hände der Dämonen fallen.
Vielleicht kann sie auch noch Lulu retten. Für sie selbst sieht es weniger gut
aus. Ein kleiner, dünner Lichtstrahl bricht den roten Himmel, scheint herab auf
Yael. Sie nickt ein letztes Mal, dankt Lulu, ehe sie das Schwert in einen Stein
zu ihren Füßen stößt. Das blaue Leuchten des Schwerts erlischt, wird langsam
dunkler, ehe ein neues, blendend helles und weißes Licht hervorbricht. Yaels
Form scheint langsam in das Schwert überzugehen, bevor es sich ausbreitet. Aus
dem Stein, dem Schwert, aus Yael erhebt sich eine große weiße Festung, ein
Bollwerk gegen das Böse in Avernus, ein Tempel der Gerechtigkeit. Avernus wehrt
sich gegen diesen Fremdkörper, versucht ihn in zu bedecken mit seinem eigenen
korrupten Fleisch und Boden.

## Wieder zurück bei Maggie

Wir erwachen zurück im Raum bei Maggie. Sie sortiert einen wilden Haufen an
Aufzeichnungen. Sie scheint offenbar alles mitbekommen zu haben. Wir wussten
bereits, was mit dem Schwert passiert sein könnte. Nun wissen wir auch, wie es
passiert ist. Das wird noch eine große Rolle spielen. Wo es sich jedoch
befindet, weiß auch Maggie nicht. Sie weiß dafür ein paar andere Dinge.
Olantius hat seine Gefallenen in der Krypta der Höllenreiter begraben, gar
nicht weit von hier. Als er vom Verrat erfahren hat, hat er sich in das nächste
Schwert gestürzt. In der Hölle läuft alles aber etwas anders. Er bleibt  Zariel
verpflichtet, auch gegen seinen Willen und nach seinem Tod. Haruman hat seinen
eigenen Grabeshügel, nahe Bels Schmiede und der Allee der Verräter. Dort hat er
sich diejenigen vorgenommen, die ihn und Zariel verraten haben und sie einzeln
an den kargen Bäumen Avernus’ aufgehängt.

Ehe wir aufbrechen, sprechen wir noch eine Weile mit Maggie. Den Herzstein
dürfen wir nicht wieder mitnehmen. Es gibt auch keine weiteren Seelenmünzen.
Toni scheint welche zu brauchen, seine Schulden zu bezahlen. Mit seinen
waghalsigen Unterfangen bringt er uns aber eher in Gefahr. Ich bezahle seine
Schulden. Vielleicht sind wir so ein Wenig sicherer. Während wir anderen schon
auf dem Weg zurück zum Fahrzeug sind, bleibt Ketis noch zurück. Sicherlich
wegen seines Stabs, den er ertauschen will. Wir erfahren auch, dass wir in Fort
Knucklebone nicht mehr willkommen sind, solange wir von Dämonen verfolgt
werden, die dieses Buch an sich reißen wollen, was wir schon einige Zeit bei
uns führen. Das Demonomicon. Nicht den Creed Resolute. Loswerden sollten wir
aber vermutlich einfach beide.

![Demonomicon](/img/posts/demonomicon.png)

## Hinaus nach Avernus

Unsere kleine Lulu wird riesig, nun da sie sich daran erinnert, wie groß sie
werden kann. Sie kennt vielleicht den Weg zu dem Ort, an dem sich Yael geopfert
hat, das Schwert zu schützen. Dorthin wollen wir als nächstes aufbrechen. Der
Weg dorthin führt über Stock und Stein. Mir ist, als führen wir im Kreis, doch
bekannt kommt mir hier nichts vor. Wir kommen an einer Kette an, wie sie auch
{% include glossary_link.html title="Elturel" %} in Avernus hält. Diese hier
führt zu einem Berg aus Fleisch und Blut. Wir sind da.

Wir fahren, soweit wir mit unserem Fahrzeug über diese Wunde in Avernus kommen,
dann steigen wir aus, folgen der Kette. Ein Rinnsal aus Blut deutet den
weiteren Weg. Hier hat diese Kette eine Wand eingerissen, eine Art Tunnel
offenbart. So gelangen wir tiefer in den Hügel hinein, stoßen auf die Wände und
Fenster der Festung. Ein Fensterbild zeigt Zariel, auf Lulu. Von weiter oben
hören wir Geräusche, auch hier sind wir bestimmt nicht vor Dämonen, Teufeln und
anderen Bewohnern Avernus’ sicher. Wir kämpfen uns durch ein paar Dretches und
andere Ungeheuer, bis wir zu einer größeren Halle gelangen, wir vernehmen ein
Wimmern. Ein Teufel hängt an eisernen Ketten, die in metallenen Köpfen wie die
von Hyänen enden. Als wir den Raum betreten, hören ein paar Chasmen auf, ihn zu
quälen. Stattdessen kämpfen sie nun gegen uns.

![Chasme](/img/posts/chasme.png)
