---
date: 2021-01-02 00:00:00
title: Reparaturen
excerpt: Zurück im wandernden Emporium
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/wandering_emporium.png"
background_pos: 0% 20%
layout: post
---

Jetzt nichts wie weg von hier. Der Kampf mit der Medusa war hart und wir haben
uns gerade noch so von den Verlusten erholen können, die wir haben hinnehmen
müssen. Das war zu knapp. Ein waghalsiges Abenteuer. Hoffentlich lohnt sich
unser Einsatz. Der Rückweg zum wandernden Emporium bleibt ereignislos, bis wir
auf ein paar Teufeln vorbei kommen, die auf uns zu warten scheinen.

![Abishai](/img/posts/abishai2.png)

Die gleichen Teufel wie beim letzten Mal. Abishai, Tiamats Anhänger. Wohl
wieder eine Prüfung für Toni. Na gut. Die gleichen Regeln wie beim letzten Mal.
Toni muss teilnehmen, wir dürfen. Wenn wir teilnehmen, wirds schwerer. Wir
haben es nicht eilig, wieder einen großen Kampf anzufachen und warten diesmal
lieber ab. Toni wird bestimmt allein damit fertig. Falls nicht, können wir
immer noch zu seiner Rettung eilen. Wir warten also draußen gespannt ab, bis
Toni sich wieder in den Ring begibt. Wieder ist der Ort seiner Prüfung
abgeschirmt gegen Zauber und Eingreifen, wieder ist von außen nur schwer zu
erkennen, was drin vor sich geht. Wir hören einiges Gerumpel von drinnen,
mächtige schwarze Gestalten bewegen sich umeinander. Die Gestalt, von der ich
ausgehe dass es Toni ist, scheint nicht in Schwierigkeiten zu sein. Draußen
geraten aber wir in Schwierigkeiten. Der Sand bewegt sich, ein seltsames
hissendes Geräusch nähert sich. Wir machen uns bereit, zu bekämpfen was uns
hier erwartet. Knochenreste fliegen auf uns zu, zerschellen gleich in meiner
Nähe.


![Ankheg](/img/posts/ankheg.png)

Dann sehen wir sie - Ankhegs. Riesige Insekten, immer feindselig. In der Nähe
von Baldur’s Gate gibt es auch welche, aber wenige. Ihre Panzer sind begehrt,
um Rüstungen herzustellen. Die Jagd auf die Viecher hat sie ordentlich
dezimiert. Die tauchen auch nie alleine auf. Hier sind sicher gleich drei oder
vier. Sie haben aber nicht mit Fyron am Säurewerfer gerechnet. Wir machen
kurzen Prozess aus dem Ungeziefer, richten sie übel zu. Rüstungen sind aus
denen keine mehr zu bauen. Dazu dürften keine Löcher im Panzer sein und halbe
Panzer taugen schon gar nicht. Wir haben die ersten Angreifer abgewehrt, aber
ein paar Wellen ziehen sich noch durch den Sand. Wir bleiben auf der Hut. Doch
dann verziehen sich die Wellen, weg von uns. Der Grund wird schnell klar.
Ghohlbrorns! Riesige Ungeheuer, von Kopf bis Fuß gepanzert. Auch die bewegen
sich durch den weichen Sand hier, immer auf der Suche nach Beute. Überraschen
sie einen, kann es vorkommen, mit Haut, Haar, Rüstung und Schild komplett
geschluckt zu werden. Wir kämpfen auch gegen diese Ungeheuer, der Kampf ist
hart, bis eine riesige Krabbe mit gewaltigen Scheren hinzu stößt.
Glücklicherweise kämpft die Krabbe auf unserer Seite - offenbar hat Toni seine
Prüfung bestanden und ist nun wieder frei. Zusammen mit der Krabbe besiegen wir
auch die Land-Haie. Der Abishai, der Tonis Prüfung überwacht hat, entfernt sich
flugs.

![Land Shark](/img/posts/landshark.png)

Wir fahren weiter. Das Fahrzeug hat einigen Schaden genommen, als die Landhaie
angegriffen haben. Zurück zum wandernden Emporium also. Unsere Belohnung für
die Medusa abholen. Den Spiegel zurückgeben. Das Fahrzeug reparieren lassen.
Etwas rasten. Die anderen haben noch weitere Pläne, die sie mir nicht so recht
verraten wollen. Irgendwas mit Fyrons Schild. Und Drachen. Das hat sicher mit
Tonis Prüfungen zu tun. Puh. Ich werde mich wohl lieber um das Fahrzeug
kümmern. Wohin uns die weitere Reise genau führt, werden wir dann schon sehen.

Zurück im wandernden Emporium bringen wir den Spiegel zurück zu Burney. Die
sieht uns schon aus einiger Entfernung kommen. Das überrascht sie wohl. Wir
bekommen gratis Haarschnitt angeboten. Kann ich nur empfehlen - bin mit meinem
Bartschnitt noch immer zufrieden. Dennoch wundert mich schon etwas, dass hier
mit Gold bezahlt wird und nicht mit Seelenmünzen. Oder dass es etwas umsonst
gibt. Burney wirkt aber freundlich. Veil lässt sich das Fell etwas lichten.
Sicher eine gute Idee in Avernus, zumindest solange das Wetter nicht in einen
Schneesturm umschlägt. Denkbar wäre es sicherlich. Bisher war es aber eher
heiß. Liegt auch näher, denkt man an die Lavaseen. Dennoch, das mit dem Schnee
kann sicherlich auch noch passieren. Fyron bleibt auch dort, wir anderen machen
uns auf den Weg zu Mahadi, unsere Belohnung einsammeln und den Kopf der Medusa
loswerden. Mahadi nimmt den Kopf entgegen, wir bekommen unseren Sack mit
Seelenmünzen, wie vereinbart. Zeit, die Reichtümer etwas aufzuteilen. Bisher
verwaltet Veil unsere Kasse. Das macht sie gut - doch ist es sicher ungünstig,
sollte sie ausfallen. Versteinert werden oder so. Dann hätten wir vielleicht
keine Seelenmünzen mehr, mit denen wir das Fahrzeug antreiben könnten. Veil ist
sicherlich nicht schwer, doch versteinert bekämen wir sie gewiss nicht zurück
zu einem Magier oder Kleriker, der ihr helfen könnte. Wir fragen Mahadi auch
noch nach Burney. Er kennt sie nicht. Ich dachte, er kenne hier alle. Nun gut.
Er muss ja nicht jeden hier kennen. Ehe wir gehen, will er uns nochmals das
Festmahl schmackhaft machen. Wir lehnen nochmal ab.

![War Machine](/img/posts/warmachine.png)

Ich mache mich auf den Weg, das Fahrzeug reparieren zu lassen. Wir sind darauf
angewiesen, wir können uns da keine halben Sachen leisten. Das ist auch
ein-zwei Seelenmünzen wert. Die anderen gehen ihrer eigenen Wege. Ich finde
schnell ein paar fleißige Wesen, die sich für eine Seelenmünze des Schadens
annehmen  und unser Fahrzeug wieder in Schuss bringen. In der Zwischenzeit
spreche ich mit Lulu und Mondfarbe. So vergeht der Tag - oder die Nacht? Das
ist hier immer noch nicht besonders klar. Die anderen kehren zurück. Veil ist
offenbar fündig geworden - sie hat für mich ein Amulett aufgetan - mit dem
Zeichen Tyrs! Hier unten, in Avernus, in den Höllen! Ich bin ihr sehr dankbar
für dieses Symbol der Hoffnung in ungewissen Umständen, in denen wir auf uns
allein gestellt sind. Lulu bekommt den Ring, in den wir ein paar Zaubersprüche
gesprochen haben. Sie ist die schnellste von uns und kann im Fall der Fälle
schnell retten, was noch zu retten ist. Heilzauber und sogar ein Zauber zur
Wiederbelebung ist drin. Und einer, die Elemente zu absorbieren, sollte es
notwendig sein. Lulu ist nicht ganz klar, wann das notwendig werden sollte. Bei
den Erklärungen geht es dann schief - Fyron findet es naheliegend, Lulu den
Rüssel zuzuhalten und Lulu versucht, sich mit lautem Tröten davon zu befreien.
Ein gewaltiges Tröten ertönt, unsere Ohren klingeln und selbst mein
Streitkolben wird warm. Offenbar hat er mich mit seiner Magie davor bewahrt,
direkt zu ertauben. Bis gerade eben war auch schon das Fahrzeug ordentlich
repariert, lange hätten die Mechaniker nicht mehr gebraucht. Nun ist eine
weitere Seelenmünze fällig, den neuen Schaden zu reparieren.

Unfreiwillig haben wir also nun wieder etwas mehr Zeit, die wir hier im
Emporium zubringen können. So werden wir hier wohl auch übernachten müssen. Wir
nutzen die Gelegenheit, mit Lulu nochmal zum Markt zu gehen. Wir kaufen
Süßigkeiten, so viel wir tragen können! Für Lulu natürlich. Ich bin mir sicher,
sie mag besonders die bitteren, die nicht zu süß sind. Schade, dass sie hier
keine Schmalzkringel feilbieten. Die hätten Lulu sicherlich geschmeckt. Wir
erkunden noch etwas den Markt, bis wir uns auf den Weg zurück zum Höllenrausch
machen. Dort finden wir eine Schlafgelegenheit und schlafen hier einigermaßen
sicher und bewacht - bis Lulu uns hektisch aufweckt. Sie hat eine neue Vision
für uns. Eine gigantische fliegende Struktur bewegt sich über den Styx. Lulu
ist auch da, sie scheint eine Leine aus einem grau-silbernen Stoff zu tragen.
Eine Frau, deren ganzes Gewand aus so einem Stoff zu bestehen scheint, hält
diese Schnur fest. Zwei Teufel, mit großen Flügeln, begleiten die Gruppe. Zur
rechten der Frau steht ein älterer Mann. Sein Bart ist grau und weiß, er trägt
einen Säbel im Gürtel und ein gewinnendes Lächeln auf den Lippen. Mahadi. Eine
silberne Platte schwebt von oben herab, die Wartenden entgegenzunehmen und nach
oben zu befördern. Eine ganze Gruppe Teufel wartet oben bereits, die
Aufsteigenden in Empfang zu nehmen. Zariel erwarte sie schon.
