---
title: Back to the Ruth
excerpt: Den Herzstein holen
author: Grafton Clarke
background: "/img/posts/bone_bramble.png"
background_pos: 0% 45%
layout: post
---

Wir machen uns auf den Weg zurück zu Ruth, den Herzstein holen, der uns
versprochen wurde. Und vielleicht erfahren wir auch, wie wir der Dao helfen
können. Das steht nicht ganz oben auf meiner Liste. Es hilft aber immer, sich
mit weisen Wesen dieser Art gut zu stellen. Die Dao hat angedeutet, sie könnte
uns bei unserer Suche nach den Bestandteilen der Traum-Maschine noch den einen
oder anderen Rat geben. Die Fahrt führt uns zurück zum Knochenwald. Auf dem Weg
beginnt es zu regnen. Saurer Regen. Der Rost löst sich vom Fahrzeug. Ich bin
nicht sicher, ob das gut ist. Vielleicht halten manche Teile nur noch wegen des
Rosts. Wir versuchen, den größten Regenwolken auszuweichen, das kostet uns
einige Zeit.

Nach bestimmt acht Stunden sind wir wieder zurück, wo wir schon waren.
Vielleicht sollten wir uns eine Uhr zulegen. Ich habe längst das Gefühl dafür
verloren, wie lange wir schon hier unten sind. Fast hätte ich gemeint, alle Tage
gleichen sich. Ich weiß aber nicht einmal, ob es gerade Tag oder Nacht ist. Das
gibt es hier unten auch gar nicht. Etwas Normalität wäre aber willkommen. Der
Wald hier scheint diesmal auch anders. Aufgewühlter. Es fühlt sich an als wären
der Wald und der Wind misstrauisch. Der Wind weht uns stark entgegen. Mit dem
letzten Rest des Treibstoffs finden wir einen Platz, an dem wir unser Fahrzeug
abstellen können. Wo wir zuletzt einen Durchgang zum Hügel hatten, in dem die
Hexe Ruth haust, hat sich der Wald wieder geschlossen. Mit ein paar Beilen
schlagen wir uns durch die Dornbüsche, bis wir endlich wieder den schrecklichen
Knochen-bewachsenen, halb lebendigen Hügel gefunden haben, den Ruth ein Zuhause
nennt.

![Ruth verschwindet](/img/posts/ruth_teleport.png)

Ruth freut sich über unsere Ankunft und noch mehr über den für sie vereinbarten
Termin. Schwer vorzustellen, was sie unter Entspannung und Körperpflege
versteht. Ihrer Behausung nach zu urteilen würde ich das Badehaus der Kultisten
in Baldur’s Gate bevorzugen.  Sie verabschiedet sich und steigt in eines der
herumstehenden Gefäße. Während sie uns noch einschärft, wir sollten uns in ihrer
Abwesenheit auf Besuch einstellen, wächst dieser Mörser immer weiter an, bis er
sie ganz umschließt - und ist weg. Zeit, hier aufzuräumen und den modrigen
Geruch loszuwerden. Wir nehmen einen widerlich dampfenden Topf vom Feuer und
zünden etwas Weihrauch an. Der Geruch wird besser, doch beobachtet fühle ich
mich noch immer, schon seit dem Wald. Auch das war beim letzten Mal nicht so.
Auch die Stimmen sind neu, die aus den Wänden zu kommen scheinen. Nur leise sind
sie zu hören, doch wenn man genau hinhört, versteht man auch nichts. Es klingt
wie elfisch. Fyron und Veil hören sich das an, scheinen mehr zu verstehen,
stellen Fragen. An Stelle von Antworten beginnt der Hügel unruhig zu werden.

![Todesfee](/img/posts/banshee.png)

Fyron erzählt, wir sollen uns auf Besuch gefasst machen. Es klingt, als laufe
oben auf dem Hügel ein gewaltiges Wesen herum. Bei den Erschütterungen fallen
Stücke der Decke herab. Toni schützt uns mit einer magischen Kuppel, die das
gröbste abzuhalten vermag. Aus den verwinkelten Gängen dringt ein
ohrenbetäubender Schrei und Veil sackt zusammen, leblos. Eine Todesfee! Es
gelingt mir abermals, Veil zu retten und wieder auf die Beine zu bringen. Torm
hat sie noch nicht aufgegeben, er lässt sie und uns nicht im Stich. Wir können
uns aber nicht zu lange aufhalten. Die hier sonst eingesperrten Wesen fordern
ihre Freiheit und dem im Weg stehen wir. Wir kämpfen gegen die Todesfee, untot
wirkende Pflanzen und furchteinflösende Gespenster. Eines erreicht mich, greift
nach mir und greift in mich hinein. Mir stehen die Haare zu Berge, bei den
furchtbaren Bildern, die sich in meinem Kopf abspielen. Eine Unendlichkeit des
Leids! In Wahrheit dauert alles nur wenige Augenblicke, doch solche Erfahrungen
verändern einen für immer. Wir erledigen auch diese Gegner. die untote Pflanze
hat eine gewaltige Schneise in den Hügel geschlagen, durch die der Weg nach
draußen nun sehr viel kürzer und gerader zu sein scheint. Fyron und Veil sind
schon nach draußen geeilt, Ketis tut es ihnen gleich. Der ganze Hügel droht
einzustürzen, wenn das Wesen oben auf seinem Gipfel weiter die Decke einzureisen
versucht. Während ich noch Toni rufe, wir müssten hier schnell verschwinden,
bekämpfen unsere Freunde vor dem Hügel schon den Baum, der Löcher in die Decke
reißt. Wie alle Bäume ist er am Ende nicht dem Feuer gewachsen, mit dem er
vernichtet wird.

Ruths Zuhause gleicht einem Schlachtfeld - ist ein Schlachtfeld, auch als sie
endlich zurückkehrt. Sie scheint davon aber weder beeindruckt noch überrascht zu
sein. Sie muss mit dem Aufstand der Wesen gerechnet haben, wenn sie nicht hier
ist, sie gefangen zu halten. Umso abscheulicher. Wir drängen auf Herausgabe des
Herzsteins, der uns versprochen wurde und erfahren noch, dass Ralzala das Blut
eines Titanen trinken solle, wenn sie dem Bann entkommen will, der sie hier
gefangen hält. Wir haben, wieso wir gekommen sind. Eilig machen wir uns hier
davon. Die Wesen und Gestalten des Waldes beobachten uns noch immer, ihre
Feindseligkeit ist in der Luft beinahe spürbar. Doch jetzt ist Ruth wieder da
und wi rkommen unbehelligt bis zu unserem Fahrzeug. Mit einer neuen Seelenmünze
starten wir. Nun haben wir den Herzstein und die nirvanische Zahnradkiste. Unser
Ziel rückt näher.

Wir nehmen den Weg zurück zum Dämonenschreck auf uns, Ralzala aufsuchen. Sie
weiß vielleicht, wie wir den phlegetorianischen Sand auftreiben können, den wir
für Mad Maggies Traummaschine brauchen. Doch sie will zuerst unsere Hilfe, von
diesem Ort zu entkommen, an den sie noch immer gebannt ist. Wir erzählen vom
Blut des Titanen. So schlüssig das für Ralzala auch klingt - auch sie kennt
keinen Titanten. Finden wir jedoch einen, oder zumindest sein Blut, will sie uns
im Austausch vielleicht etwas des Sandes besorgen.

![Korred Findex](/img/posts/korred.png)

Auf dem Weg zurück nach Fort Knucklebone machen wir halt bei einem Baum. Auf dem
Boden von Avernus grünt und blüht es hier, ein gesunder Baum wächst empor,
umringt von Gras, Gebäusch und Dickicht. Ein ungewohnter Anblick - dicht und
mysteriös wie ein Wald nur sein kann, aber nicht böswillig, verdorben und tot
wie der Knochenwald mit Ruths Behausung. Wir machen Halt, wollen uns hier
genauer umsehen. Der Baum ist gewaltig gewachsen, ist sicherlich dreihundert Fuß
hoch oder höher. Die Blätter rauschen. Es raschelt im Gebäusch. Auch hier
scheinen wir beobachtet zu werden. Wir finden einen kleinen Kerl - Findex. Sein
zuhause sei verschwunden und er wisse nicht, wie er hier her gekommen ist. Mit
ihm sind hier ein paar Dryaden. Wir können sie zurück in ihre eigene Ebene
schicken, zurück ins Feywild. Veil gibt sich Mühe und schickt sie zurück nach
Hause. Wenigstens eine gute Sache konnten wir hier machen.
