---
title: Baldur's Gate
type: Ort
---

Sogar die abgebrühtesten Abenteurer achten auf ihre Schritte im Baldur's
Gate, wo Leben in Kupfer gehandelt wird und Gier sich als tödlicher als
Drachenfeuer erweist. Baldur's Gate hat den Ruf, ein rauer Ort zu sein, wo
Verbrechen und Möglichkeiten Hand in Hand gehen und jeder Handel mit einer
Hand am Schwert durchgeführt wird. Wenn etwas einen Preis hat, steht es
irgendwo in Baldur's Gate zum Verkauf. Drogen und Gifte stehen in den Regalen
neben Tinkturen und Heilmitteln. Handelswaren aus Chult, mechanische
Wunderwerke aus Neverwinter, Zauberbücher aus Calimshan und die
glaubwürdigsten Fälschungen von allen finden sich an den Ständen der Stadt.

Die Flammende Faust, eine von der Stadt bezahlte Söldnerkompanie, schützt die
Einwohner ohne den geringsten Hauch von ziviler Feinfühligkeit. Die Wache,
die Schutztruppe der wohlhabenden Oberstadt, ist nur dazu da, den Patriarchen
zu dienen - der losgelösten Oberschicht der Stadt. Unterdessen floriert die
Kriminalität unter der Kontrolle der Gilde, die fast jede organisierte
kriminelle Handlung überwacht, von den Spielhöllen am Hafen bis zur
Erpressung auf patriarischen Gartenpartys. Entweder unter der
Schirmherrschaft der Gilde oder trotz der Gilde verdienen diejenigen, die
Geldbeutel oder Kehlen durchschneiden, einen anständigen Lebensunterhalt in
der Stadt, wobei ihre Talente genauso lebhaft - und oft genauso offen -
gehandelt werden wie die anderer Berufsgruppen.

Trotz aller Schatten und dunklen Machenschaften ist das Baldur's Gate nicht
ohne Licht. Einige Bewohner versuchen ernsthaft, die Stadt zu einem
sichereren Ort zu machen, indem sie sich zusammenschließen, um ihre eigene
Art von unvollkommener, aber wirksamer Gerechtigkeit zu schaffen.
