---
type: Fraktion
---

<img
  src='/img/factions/hellriders.png'
  style='width:15%;
         float:right;
         margin-left: 1rem;
         margin-bottom: 1rem;'/>

Die Hellrider wurden erschaffen als Zariel den Berg Celestia verließ und nach
Elturel kam, wo sie eine Armee von Kriegern versammelte und sie zum Kampf
ausbildete. Sie versprach ihnen, dass sie sie, wenn sie bereit seien, eine
schwere Schlacht bevorstehen würde.

Zariel führte ihre Armee aus Elturel, inmitten einer Schar jubelnder
Gratulanten und stolzer Bürger. In einem epischen Angriff, der nur noch als
"Höllenritt" bekannt ist, drang Zariels Armee in die Hölle vor und führte den
Kampf gegen mächtige Teufel und infernalische Legionen. Viele von Zariels
Kriegern kämpften tapfer, aber für andere erwiesen sich die Schrecken der
Neun Höllen als zu groß. Sie flohen durch das Portal zurück, verschlossen es
hinter sich und gaben ihren schändlichen Rückzug und ihren Verrat nie preis.
Die Höllenreiter, wie sie genannt wurden, trugen dieses Abzeichen der Schande
bis ins Grab. Diese Schande der Vergangenheit gibt den Hellriders heute Kraft
und Motivation stärker gegen Ängste und Versuchungen zu stehen als alle
anderen Elitetruppen im Norden.

Die Höllenreiter, auch bekannt als die Reiter von Elturel, sind eine
Elite-Kavallerieeinheit, die als primäre Streitkraft der Stadt Elturel
fungiert.

Die Aufnahme und Ausbildung kann bereits mit zwölf Jahren beginnen. Menschen
kommen aus anderen Ländern nach Elturel, nur um sich den Hellriders
anzuschließen.

Alle Hellrider haben ein Zehntel ihres Verdienstes in Elturels Schatzkammer
einzuzahlen.

Ein Hellrider zu sein, war ein lebenslanger Job, egal wie kurz er auch sein
mag. Diejenigen, die sich zum Rücktritt entschlossen hatten, erhielten eine
letzte Mission mit sehr schwierigen Aufgaben, und selbst wenn sie Erfolg
hatten und überlebten, wurden sie ihrer Ausrüstung entledigt, aus der Stadt
verbannt und in den Augen von Helm, dem Gott der Wächter, als Ketzer
bezeichnet, weil sie ihren Posten aufgegeben hatten.

Seit 40 Jahren hat kein Hellrider seinen Posten freiwillig aufgegeben.
